**Projekt Athéna: Plánování**

**Projekt Athéna**
Projekt Athéna je krycí název pro vysoce rizikový, ale vysoce výnosný projekt, který se primárně zaměřuje na využití nově objevené mimozemské struktury na ostrově Namalsk. Tento projekt, pokud bude úspěšný, vytvoří první umělou červí díru známou lidstvu.

Existuje mnoho fází tohoto projektu a tento dokument podrobně popisuje všechny z nich. Tento dokument nastíní, co bylo již dosaženo, a co ještě musí být splněno. Projekt Athéna je řízen naší podorganizací nazývanou Namalsk Corporation (NAC). Tato organizace má všechny potřebné divize, které provádějí operace na ostrově Namalsk a také podporují další operace aktivní v specifických regionech po celém světě. Důležitým aspektem této operace je bezpečnost, protože očekáváme, že NAC nevyhnutelně narazí na menší problémy s ruskou vládou.

Upozorňujeme, že tento dokument je stále ve fázi rozpracovanosti, protože dosahujeme nových milníků v rámci Projektu Athéna.

**Počáteční tajný výzkum**
Naši výzkumníci provedli rozsáhlé operace na několika lokalitách v oblasti Beringova moře, které je dovedly ke koordinátám ostrova jménem Namalsk. Triangulace ostrova byla založena na detekci minimálních hodnot postranní xenové radiace, která se zdá být emitována v konstantním (slabém) výboji z dříve zmíněné mimozemské struktury na Namalsku. To potvrzuje, že struktura je pravděpodobně stále (nějak) funkční.

Vstup do samotného místa struktury byl snadno přístupný vzhledem k současnému stavu ostrova. To bylo z velké části výsledkem přemístění obyvatel a místních obyvatel ostrova a vojenských složek, které věnovaly naší práci malou pozornost. Podařilo se nám odstranit horní části země na západním hřebenu jižních hor a nakonec lokalizovat to, co jsme hledali po mnoho měsíců. Objevili jsme zvláštní strukturální kusy s výrazným biologickým vzhledem. Radarové skeny odhalily, že tyto kusy mohou být zakopány až 200 metrů hluboko v horách Namalsku. Při dalším testování jsme vrtali několik otvorů a potvrdili radarové skeny - podzemní systém včetně rozsáhlých podzemních konformací má organický vzhled, tvar a pocit. Analyzováním celkového rozsahu struktury věříme, že mnoho let zpět struktura zásadně ovlivnila zemský povrch a do určité míry sama o sobě, co jsme objevili v současnosti. Navíc jsme objevili řadu zařízení v tomto systému, z nichž některá indikovala zvukový a/nebo vizuální výstup, že jsou stále funkční.

**Problém s umístěním**
Cílová struktura se nachází v jižních horách na ostrově Namalsk. Tento ostrov se nachází v rámci hranic Ruské federace, což je oblast silně sledovaná ruskou vládou pro celkové přemístění obyvatel. Tento program byl zahájen na začátku 90. let k centralizaci opuštěných a opuštěných regionů Ruské federace. Během doby studené války byl Namalsk důležitým místem pro SSSR kvůli jeho blízkosti k základnám USA a mnoho klíčových vojenských zařízení bylo v té době na Namalsku vybudováno. Navíc v 60. letech bylo v oblasti Sebjan objeveno velké ložisko uranu a důležitá uranová důlní oblast byla vybudována nad tímto ložiskem. Zatímco Namalsk zažil velkou aktivitu během studené války, po pádu SSSR byla většina operací na Namalsku zastavena a přibližně 1500 obyvatel opustilo okupované regiony na severu a nedokončené město Vorkuta.

Provedli jsme několik tajných plánů ke zvýšení významného vlivu na Namalsk při zachování určité míry tajných operací na jihu. To nakonec vedlo k úplnému uzavření jižní části Namalsku, zanechávající pouze cestu k letišti Sebjan a přístavu Tara otevřenou pro cestování, přičemž obě jsou pod pečlivým dohledem a pod kontrolou. Udržení těchto oblastí pod kontrolou nebylo snadné, nicméně mnoho obyvatel nesouhlasilo s ruským relokačním programem a získali jsme mnoho příznivců v rámci místní komunity Namalsku. To nakonec vedlo k programu zaměřenému na rekrutování místních obyvatel do našich sil.

**Přemístění aktiv a nastavení infrastruktury**
Abychom mohli provádět jakékoli seriózní experimenty na jižní části ostrova, museli jsme zvýšit náš personál, rozpočet a přepravní kapacity. Do roku 2003 byl výzkum prováděn převážně v rámci starého komplexu výzkumu studené války nad opuštěným uranovým dolem Sebjan. Následně jsme zvýšili počet zásilek do přístavu Tara a využili místní železnice k přepravě velkého množství aktiv do centrální části jižního regionu Namalsku. Dále byly zrekonstruovány a přizpůsobeny naše potřeby původní zařízení a vybudovány nové komplexy. K podpoře dalšího výzkumu v našich zařízeních jsme vyžadovali dodatečnou sílu, a proto jsme úspěšně restartovali starou jadernou elektrárnu u komplexu Sebjan.

K dnešnímu dni (2008) existují tři hlavní výzkumné komplexy:

- Objekt Athéna-1 (A1) je jádrem našeho výzkumu. Využili jsme dříve známý podzemní sklad ze studené války, který jsme rozšířili, aby se připojil k mimozemské struktuře pod jižní horou - konkrétně k jejím podzemním strukturám. Všechny důležité experimenty s mimozemskou strukturou probíhají v těchto komplexech.


**Přemístění aktiv a nastavení infrastruktury**
Abychom mohli provádět jakékoli seriózní experimenty na jižní části ostrova, museli jsme zvýšit náš personál, rozpočet a přepravní kapacity. Do roku 2003 byl výzkum prováděn převážně v rámci starého komplexu výzkumu studené války nad opuštěným uranovým dolem Sebjan. Následně jsme zvýšili počet zásilek do přístavu Tara a využili místní železnice k přepravě velkého množství aktiv do centrální části jižního regionu Namalsku. Dále byly zrekonstruovány a přizpůsobeny naše potřeby původní zařízení a vybudovány nové komplexy. K podpoře dalšího výzkumu v našich zařízeních jsme vyžadovali dodatečnou sílu, a proto jsme úspěšně restartovali starou jadernou elektrárnu u komplexu Sebjan.

K dnešnímu dni (2008) existují tři hlavní výzkumné komplexy:

- Objekt Athéna-1 (A1) je jádrem našeho výzkumu. Využili jsme dříve známý podzemní sklad ze studené války, který jsme rozšířili, aby se připojil k mimozemské struktuře pod jižní horou - konkrétně k jejím podzemním strukturám. Všechny důležité experimenty s mimozemskou strukturou probíhají v tomto podzemí a laboratořích A1. Tento podzemní prostor je přístupný z Athénského výzkumného institutu a vchodu do servisního tunelu A1.

- Athénský výzkumný institut je komplex, který se nachází na vrcholu údolí Sebjan, kde provádíme a podporujeme všechny operace pro výzkum A1 a A2. Obsahuje také několik menších výzkumných zařízení (napomáhajících k dokončení výzkumu našich podzemních laboratoří) a rozsáhlý sklad.

- Objekt Athéna-2 (A2) se zaměřuje na aplikace výzkumu A1. V současnosti se zaměřuje na vývoj pokročilých FLAX kondenzátorů, které nám umožní dále rozvíjet naše experimenty v zařízeních A1/A3. Je založen na staré podzemní komunikační stanici ze studené války, která byla výrazně upravena na prototypové zařízení FLAX.

- Objekt Athéna-3 (A3) je v současné době ve výstavbě. Zde se pokusíme o dosažení úspěchu replikace výsledků našeho výzkumu A1 s využitím naší vlastní techniky.

Poslední aktualizace byla 12. března 2008. Tento dokument spravuje NAC CSO, Mark Dwiller. Pro jakékoli komentáře, dotazy, kontaktujte autora na 1571.

**Expediční zpráva Athéna-3, LNT-A014**

**NAC**

Po navázání spojení během LNT-A013 se dron Katara úspěšně vrátil s prvními průzkumnými daty během časového okna LNT-A014, zatímco dobíjel své baterie pro další automatický výlet. Pozorujeme rozsáhlé záběry z povrchu Lantean. Dron byl schopen pokrýt oblast o poloměru přibližně 5 km, ale již nyní vidíme úžasné výsledky a data, jejichž analýza bude trvat měsíce.

Data z dronu ukazují oblast podobnou mimozemskému horskému pásmu kolem oblasti Keyhole. Celé horské pásmo se nachází uprostřed tohoto plochého území a zdá se, že má velká jezera kolem. Rozsah vypadá jako spirálový tvar, což pravděpodobně znamená, že nebyl přirozeně vyvinut, ale spíše předběžně postaven/nebo upraven Lanťany. To by také vysvětlovalo ostrost a podobnost jednotlivých "kopců", které vypadají jako nepřirozené hroty vyčnívající do vzduchu. Jsme velmi zainteresováni v dalším zkoumání této oblasti a již podezříváme, že by to mohlo být nějaké zařízení nebo dokonce město, jak ukazují spektrální snímky, které odhalují zajímavou povrchovou kompozici.

Výsledky z přeletu nad oblastí Keyhole jsou však velmi znepokojivé. Předpokládané poškození z ruského útoku je nejméně o 8-10 krát větší než se očekávalo a shodou okolností je jasné, proč oblast kolem Keyhole vůbec existuje a proč je konec červí díry tak vysoko nad povrchem. Také pozorujeme možné strukturální (poškození) známky na jedné z blízkých hor. Pokud je to pravda, dále by to potvrdilo myšlenku, že horské pásmo není přirozená formace, ale spíše předběžně postavená struktura neznámého účelu, pravděpodobně spojená s konečným bodem červí díry.

Data z dronu ukazují, že oblast Keyhole je situována přímo uprostřed horského pásma, což vypadá příliš podezřele, než aby to byla jen náhoda. Byli jsme schopni přesně určit většinu lokalit, kde byl konečný bod obvykle vytvořen, a využijeme tato data k zahájení stavby podpůrných struktur, které umožní hladší zasunutí jakéhokoli nákladu a nakonec postavení základen na povrchu Lanteanu. Z našich měření je průměrná výška od červí díry k povrchu Keyhole přibližně 26 metrů. Naše robotické týmy pilně pracují na poskytování rozmístitelných řešení, ale kvůli složitosti úkolu se pravděpodobně přesuneme některé z pokročilejších stavebních a monitorovacích zařízení do oblasti Keyhole a časem expedice. Toto bude náročný úkol, ale naše týmy jsou připravené. Chceme se tam dostat co nejdříve a začít s průzkumem na místě a sledovat cíle expedice.

**Situační zpráva Athéna-3, srpen 2011**

**NAC**

To, co se stalo v posledních týdnech, přesahuje naše nejdivočejší představy. Doslova pracujeme v utajení, zatímco jsme byli odhaleni. Řízení Athéna-1 spolu s většinou povrchových zařízení bylo převzato silami TF Bering. Nyní mají plnou kontrolu nad vzdušným prostorem Namalsku a pozemním prostorem.

Ztráta Athéna-1 a výzkumného institutu je velkou ranou pro naše operace a obrovskou vědeckou ztrátou. Naštěstí jsme však získali dostatek znalostí k dosažení významného pokroku zde na Athéna-3. Data získaná během posledních momentů zničení Athéna-1 jasně ukazují, že musíme pokračovat ve svém cíli a pokračovat v operacích. Athéna-3 je zde, aby nám umožnila tak učinit. Pohřbeni hluboko pod oblastí hor Nitija, máme obtížný přístup a snadno se izolujeme. Přemístili jsme většinu naší posádky do tunelů přístupu Nitija, strategicky zamaskovali zbytek, zatímco zařízení Athéna-2 může být kompromitováno brzy, každé nové vyšetřování by mělo být bezvýznamné pro náš postup a bezpečnost Athéna-3 operací. Kromě toho jsme vymazali všechny kritické data vztahující se k našim operacím ve všech komplexech a šance, že by náš nepřítel získal cokoliv, je velmi minimální, přesto existuje riziko, že nebudeme schopni fyzicky přistoupit k žádnému z těchto povrchových lokalit.

Z dat Athéna-1 víme, že zařízení bylo předem naprogramováno k použití sady pulsarů k pingu určité lokace v rámci mezihvězdného prostoru. Jsme odhodláni, že můžeme v určitém okamžiku přepsat tento bod zařízení, ale pokud se to má stát, budeme někomu volat domů. Zajímá nás, jestli je stále někdo, kdo zvedne telefon. Ale z toho, co jsme dosud viděli, to vypadá jako mrtvý měsíc nějakého plynného obra, který se zdá být velmi blízko své hostitelské hvězdě. Toto nemůže být náhoda, ale pravděpodobně ukazuje na skutečnost, že civilizace, která kdysi poslala Athéna-1 balistiku na naši planetu, zde mohla být kdykoli dříve, ale buď je dlouho pryč nebo nucena k útěku kvůli expanzi hostitelské hvězdy. Rozhodli jsme se nazvat tento měsíc Lantia, svět, který kdysi patřil architektům života (nebo jednodušeji, stavitelům, Lanťanům, jak je někteří z nás nazývají).

Každý týden vytváříme stále více a více spojení a připravujeme naše zařízení na první expedici s lidskou posádkou, která by měla začít přibližně za měsíc. Poslední připojení, které se uskutečnilo 8. srpna, nám umožnilo shromáždit rozsáhlé environmentální data o úzkém horském údolí, které nazýváme Keyhole. Tato obecná oblast je místo, kde končí bod červí díry. Jak se očekávalo, Lantia je daleko od obyvatelného místa (alespoň pro nás, lidi). Atmosféra je velmi podobná té na Titanu (měsíci Saturnu), ačkoli radiační pozadí je silnější, pravděpodobně kvůli blízkosti hostitelské hvězdy a plynného obra. Naštěstí se zdá, že okolní krajina je chráněna před ní docela efektivně. Bude zapotřebí více měření, aby se zajistilo...

Každý týden vytváříme stále více a více spojení a připravujeme naše zařízení na první expedici s lidskou posádkou, která by měla začít přibližně za měsíc. Poslední připojení, které se uskutečnilo 8. srpna, nám umožnilo shromáždit rozsáhlé environmentální data o úzkém horském údolí, které nazýváme Keyhole. Tato obecná oblast je místo, kde končí bod červí díry. Jak se očekávalo, Lantia je daleko od obyvatelného místa (alespoň pro nás, lidi). Atmosféra je velmi podobná té na Titanu (měsíci Saturnu), ačkoli radiační pozadí je silnější, pravděpodobně kvůli blízkosti hostitelské hvězdy a plynného obra. Naštěstí se zdá, že okolní krajina je chráněna před ní docela efektivně. Bude zapotřebí více měření, aby se zajistila bezpečnost expedic s lidskou posádkou. Gravitace je překvapivě vysoká na měsíc - přibližně 0,35g.

Jednou z velmi kritických studií, které provádíme, je to, jak konečný bod červí díry skutečně navazuje spojení. Jsme si docela jisti, že musí existovat nějaký důvod, proč je v Keyhole, ale povrchové skeny zatím odhalily nulové známky jakýchkoliv zařízení nebo struktur. To může být jednoduše způsobeno skutečností, že klima planet a povrchové vlastnosti se změnily kvůli evoluci místního systému. Nebo, co je více znepokojující, ruský nukleární útok by také mohl být důvodem, proč nemůžeme najít mnoho na druhé straně.

Athéna-3 poskytuje pevné spojení, které nám umožňuje udržovat ho otevřené přibližně 5 minut. Jsme si jisti, že se můžeme přizpůsobit těmto podmínkám a naše expedice budou fungovat. Rozhodně nechceme zatěžovat zařízení příliš mnoho, protože nechceme riskovat třetí šanci na tento čas. Další připojení, plánované na začátek příštího týdne, zahrnuje dron Katara. Robotický tým tvrdě pracuje na přípravě dronu na nepřátelské prostředí Lantie. Jeho mise nám snad konečně poskytne lepší představu o rozsahu hor, které obklopují oblast Keyhole, a snad také zvolí vhodné místo pro základní tábor, první lidskou kolonii na jiné planetě. Chceme to nazvat Pallas.

Budoucí expediční cíle jsou následující. Určit důvody, proč končí bod červí díry vždy v Keyhole - zda se jedná o zařízení nebo jiné struktury pro přesnou polohu. Co je Lantia, proč byla Athéna-1 zaměřena na toto místo, jaká je její historie. A nakonec zjistit, zda existují nějaké známky mimozemského života (minulého nebo současného).


**Eskalace krize na Namalsku**

**NAC**

2011-07-11 22:16, Brian Delwin, vědecký důstojník NAC
Rezonance během EVR se začínají vymykat kontrole. Kolísání mionového pole je v rámci přijatelného rozsahu a stává se obtížněji zvládnutelným. Naši vědci jsou nuceni stresovat FLAX kondenzátory více, než se očekávalo, aby udrželi pole pod kontrolou. I když jsme téměř jisti, že hodnoty, které jsme viděli, nezpůsobily dosud rezonanci, již máme podezření, že k ní došlo (slabě) při každém testu EVR. Nejsme si jisti, jak to zařízení zvládne, pokud k němu dojde, ale pokud se tak stane, kaskáda rezonancí může nastat brzy vzhledem k vysokému rozsahu kolísání.

Zatímco naše bezpečnost dělá vše pro to, aby nás udržela na místě a pracovali, konflikt skutečně zuří na povrchu. Nejsme si jisti, jak dlouho trvá, než tento konflikt skončí v nepředvídatelné situaci. Zaznamenali jsme několik nejasných zpráv o částečně maskovaných "zabijáckých stvořeních." I když se to zdá být úplně nesmyslné, pamatujte, že nyní bohužel jednáme s rezonantním problémem, který by mohl udělat z našeho planetárního systému peklo, a kdo ví, co ještě. Jediným pozitivním aspektem (domnívám se) je to, že jsme nezaznamenali žádné zprávy o široce rozšířených vedlejších účincích a vzhledem k tomu, že Namalsk se nachází uprostřed ničeho, cítíme se výrazně jistější, že to nevyvolá široce rozšířené problémy.

Doporučili jsme úplné uzavření našich sil na Namalsku. Nikdo nemůže opustit ostrov; je zde prostě příliš mnoho neznámých proměnných v tuto chvíli, ale obávám se, že to nemusí být stejné pro nepřátelské síly. Vzhledem k situaci nemáme jinou možnost, než pokračovat v řešení našich současných problémů prostřednictvím pokračujících EVR postupů. Nemůžeme nyní přestat. Uděláme vše, co je v našich silách, abychom pokračovali v našich operacích, dokud nám konflikt nebrání v zahájení EVR. Povrch Athéna-1 ještě nebyl poškozen, ale obáváme se, že je to jen otázkou času, než nepřítel lokalitu určí. Udělali jsme vše pro to, abychom posílili povrchovou strukturu co nejvíce, jak jsme mohli. Není snadné určit, jak odolná je skutečná struktura, ale z našich testů se zdá, že organický materiál, ze kterého je většina struktury vytvořena, vydrží značné množství trestu.

Podezříváme, že rezonance mohou být skutečnou součástí standardních operací A1. Existují teorie, že samotné zařízení by mohlo potenciálně využívat rezonance k výrobě stabilní energie a že tato energie je nezbytná pro správnou funkci, vyžadující počáteční zvýšení energie k zahájení procesu. Tím je třeba lépe porozumět, ale pokračujeme v dalším vyšetřování. První celkové výsledky EVR (směrem k vytvoření umělé červí díry) jsou většinou pozitivní a viděli jsme známky místních světelných warpů v horní části (předpokládáme, že tento prostorný portál je skutečně používán pro tento účel).

2011-07-12 09:15, Peter Seymon, šéf bezpečnostního důstojníka NAC
Dnes ráno jsme úspěšně odrazili nepřátelský útok na naše pozice z nosiče USMC. Toto je poprvé, co se nepřátelské síly pokusily o útok na naši stranu od vzplanutí na testu A1. Naštěstí jsou naše obranné schopnosti A1 aktuálně funkční a máme silnou zbraň v našich rukou. Útok byl znovu zahájen kvůli infiltraci speciálních operací USMC, ke které došlo včera během večerních hodin. Nemůžeme potvrdit, jak přesně se jim podařilo dostat na ostrov, ale podezříváme, že vyskočili z letadla, když bylo detekováno vysoké judo nad vzdušným prostorem Namalsku předchozí den. Zdálo se, že mají noční můry se změnami rezonance, ke kterým došlo včera. Ačkoli jsme nebyli schopni je zastavit, očekáváme, že po předchozím (mocném) zániku EVR, zvolili jsme dobře. Vzhledem k cestě, kterou si vybrali, očekáváme, že získali přístup k naší síti, což mohlo nebo nemuselo způsobit únik některých našich bezpečnostních opatření. Musíme to dále analyzovat, ale v každém případě očekáváme, že nepřátelské síly budou dnes silnější, a očekáváme, že to bude plná USMC + ruská tlačenice. Posilujeme naše klíčové pozice. Musíme udržet bezpečnostní situaci co nejlépe pod kontrolou, aby personál A1 mohl přijít na to, jak správně spravovat A1, aby to dělalo to, co očekáváme.

2011-07-12 17:44, Peter Seymon, šéf bezpečnostního důstojníka NAC
Díky kombinovanému a bohužel velmi efektivnímu úsilí sil USA a ruských mariňáků jsme ztratili severní a východní část Namalsku. Tara byla ztracena dnes odpoledne s Lujanskem následující brzy poté. V současné době jsme mimo jakékoli další zdroje přístavu a naše síly se stáhly na jižní region, aby maximalizovaly naši obranu. Tento ústup nám doufejme poskytne maximální množství času na testy a pokusy o další testy, vše v naději na oslabení nepřítele a pokračování s naším konečným cílem. Ačkoli vážné rezonance byly odstraněny během včerejších testů, musíme pokračovat opatrně při provádění nadcházejících postupů. Navíc byla povrchová stanice Athéna-1 těžce poškozena nedávným leteckým útokem a v současné době nasazujeme další síly a opevnění. Podezříváme, že objekt A1 bude opět cílem, a obáváme se, že nepřátelské síly nasazují další mariňácké jednotky včetně ponorky.

2011-07-12 23:42, Mark Dwiller, CSO NAC
A1 byla znovu napadena. Tentokrát s plnou podporou ruské ponorky. Ruští speciální jednotky byly schopny prolomit naši obranu s pomocí ponorky a pokusili se zastavit naše operace na A1 nasměrováním více raketových úderů na ni. Několik raket zasáhlo povrch, což zničilo téměř všechny ruiny z předchozích útoků, přičemž jádrová struktura A1 zůstala téměř neporušená. Dokázali zasáhnout další EVR v rekordním čase. Nikdo nevěřil svým očím, červí díra se otevřela. Stále analyzujeme, zda byla způsobena teplem/tlakem z výbuchů nebo pokud naše parametry byly správné, ale náš tým konečně dokázal (po téměř třech dnech intenzivního testování) vytvořit umělou červí díru. Bohužel vydržela jen přibližně dvě sekundy, než se zhroutila. Po rychlém povrchovém sběru jsme nebyli schopni najít žádné zařízení, trosky nebo jakékoli přicházející ruské jednotky, které jsou údajně nedaleko od skutečného místa A1. Žádné těla, nic nezůstalo. Vzhledem k množství prachu a tepla, naši senzoři nebyli schopni určit množství hmoty, která mohla skončit v červí díře. Někteří spekulují, že zmizení může být skutečně způsobeno červí dírou. Jen přemýšlet o tom je velmi zvláštní myšlenka - ti ruští vojáci by mohli být snadno prvními lidmi (pravděpodobně mezihvězdnými) cestovateli. Vzhledem k environmentálním podmínkám kolem červí díry se objevují otázky, zda byly skutečně v bodě cestování.

Nyní se zcela zaměříme na naše výzkumné úsilí, abychom to pochopili nejlépe. Myslíme si, že jsme neuvěřitelně blízko k odemčení tajemství A1. Rezonance se zdá být poněkud v rámci limitů od posledních několika testů a zdá se, že nyní je stabilnější s tímto (jakýmsi) úspěšným výsledkem.

2011-07-13 07:31, Nathan Clark, šéf bezpečnosti A2
Přes noc jsme zajali a vyslechli několik jednotek speciálních operací USMC. Pokusili se proniknout do zařízení A2 v naději, že zastaví operace A1 a získají další informace. Bohužel, z nich nebylo extrahováno nic užitečného. Zabavili jsme jim rádia a posloucháme jejich komunikaci, abychom získali lepší představu, jak bránit naše pozice. Ale naše počty jsou mnohem nižší ve srovnání s nepřátelskými silami, že i s pravidelnými EMP útoky nejsme schopni držet linii a oni se tlačí blíže a blíže k našim pozicím. Doufám, že vedení má něco v plánu..

..

Sakra, právě jsem slyšel, že je problém v A1 s FLAX kondenzátory. Nikdo nechce slyšet toto právě teď. A1 je jediná věc, která stále drží nepřátelské síly zpět. Ale tyto zařízení již příliš dlouho pracují, nemluvě o vážném stresu za poslední tři dny. Očekávají částečné zhroucení během příštího jednoho nebo dvou EVR. Jsme teď ve velkých potížích a nevím..

..

Co?! Právě jsem slyšel z zachycených rádií, že nepřátelské síly ustupují. To by mohlo znamenat jen jednu věc... prosím ne. Nemají ponětí. Sakra!

[A2:STATION-FRX-4.1] Následující text je automatizovaný přepis rádiových komunikací

Tady je HQ, chystají se na nás vypustit bojovou hlavici! Opakuji, taktický jaderný úder přichází - ETA 9 minut!


2011-07-13 07:31, Nathan Clark, šéf bezpečnosti A2
Přes noc jsme zajali a vyslechli několik jednotek speciálních operací USMC. Pokusili se proniknout do zařízení A2 v naději, že zastaví operace A1 a získají další informace. Bohužel, z nich nebylo extrahováno nic užitečného. Zabavili jsme jim rádia a posloucháme jejich komunikaci, abychom získali lepší představu, jak bránit naše pozice. Ale naše počty jsou mnohem nižší ve srovnání s nepřátelskými silami, že i s pravidelnými EMP útoky nejsme schopni držet linii a oni se tlačí blíže a blíže k našim pozicím. Doufám, že vedení má něco v plánu..

..

Sakra, právě jsem slyšel, že je problém v A1 s FLAX kondenzátory. Nikdo nechce slyšet toto právě teď. A1 je jediná věc, která stále drží nepřátelské síly zpět. Ale tyto zařízení již příliš dlouho pracují, nemluvě o vážném stresu za poslední tři dny. Očekávají částečné zhroucení během příštího jednoho nebo dvou EVR. Jsme teď ve velkých potížích a nevím..

..

Co?! Právě jsem slyšel z zachycených rádií, že nepřátelské síly ustupují. To by mohlo znamenat jen jednu věc... prosím ne. Nemají ponětí. Sakra!

[A2:STATION-FRX-4.1] Následující text je automatizovaný přepis rádiových komunikací

Tady je HQ, chystají se na nás vypustit bojovou hlavici! Opakuji, taktický jaderný úder přichází - ETA 9 minut!

Tady je HQ, spusťte A1 na plný výkon, setřeste kondenzátory, použijte nejlepší nastavení, které máte, zajistěte, aby toho litovali, co se chystají udělat!

Tady je zabezpečení A2 5. patra, naši vězni prolomili volnost, jsou na útěku! Pro všechny zaměstnance A2, toto je nepřátelská situace, podzemí už není bezpečné!

Tady je kontrola A1, rozumíme, zahajujeme požadovaný EVR - ETA 6 minut!

Tady je kontrola A1, test je nyní v chodu...

[A2:STATION-FRX-4.1] vstup rádiového spojení neodpovídá, možná selhání antény

**Osobní deník: Kpt. Netanyahu Keitner**

**Netanyahu Keitner**

Když o tom teď přemýšlím, všechno to dává smysl. Pokud máte pocit, že nevyužíváte svůj plný potenciál, myslím tím, jděte do toho. Pokud máte moc změnit svět tak, jak věříte, že je to správné, jděte do toho. V tuto chvíli mi to opravdu nezáleží. Jmenuji se Netanyahu Keitner a pravděpodobně nemáte ponětí, o čem mluvím. Pro mě je to opravdu surreální to vlastně psát, ale tady jsem, sedící v temné mrazivé chodbě opuštěného ponorkového skladu, venku zuří vánice, nemyslím si, že se můžu vrátit na ostrov teď. A upřímně, nechci to. Toto může být moje poslední šance dostat se k tomu mluvit s někým, ale nevypadá to, že by tady někdo něco slyšel nebo že by tu bylo něco použitelného.

Tak, kde začít? Začalo to v červnu tohoto roku. Špehovali jsme DPRK, abychom zjistili, co dělají na hranicích Číny. Ti CSAT chlapi se stávají příliš silnými, ale ať už. Nic to nebylo ve srovnání s tím, co se začalo dít na nějakém ztraceném ostrově v Beringově moři. Připojené síly USMC a Ruské federace nebyly schopny zastavit (údajně) soukromě financovanou organizaci z experimentů s mimozemskou strukturou, nalezenou na Namalsku před několika lety. To nás opravdu vyrazilo z míry, absolutně žádné představy o tom, jak ti chlapi dokázali najít to, co udělali, ale dostávalo se tam opravdu horko. Zdá se, že udělali objev. Objev, o kterém mohu bezpečně říct, že teď nebude nikdy překonán lidstvem, brána k zcela novým hranicím, příležitost k útěku z našich každodenních zvyků, ale pouze pokud to bylo správně pochopeno. To by pravděpodobně nezáleželo, protože vždy vypadali, že se sami k tomu dostanou. Někteří by řekli, že to, co se stalo před prvním boomem, bylo neuvěřitelné. Nemůžu uvěřit, jak to bylo přehlédnuto, skoro se zdá, jako by to bylo záměrně od vrcholu přehlíženo. Ale je to příliš k souzení každé reality v tomto bodě. Zdá se, že byli připraveni obětovat mnoho věcí.

Ale celá situace dokazuje, že tam byli (jsou??) jen lidé jako všichni ostatní na tomto kousku kamene uprostřed ničeho (mluvím o Zemi tady). Někdy můžete vytáhnout cokoli, co máte k dispozici, ale na konci, jde o jednotlivé lidi stiskající tlačítka. Jedno z těch tlačítek bylo stisknuto, když ponorka SKAT-12 vypustila jadernou hlavici, zaměřenou na místo útoku stále fungujícího zařízení Athéna-1. Každý byl rozhodnutý, že tento plán B je JEDINÝM řešením zastavit operace NAC pomocí jejich EVR. Athéna-1, již těžce poškozená probíhajícím konfliktem, ale stále funkční, byla obsluhována zbývajícím personálem NAC, rozhodnutým dosáhnout svého cíle využít mimozemskou strukturu k otevření uměle vytvořeného červí díry. Namalská korporace (jejich zřejmé krycí jméno mimochodem), byli tvrdí, skoro jako druh brainwashingu, ale nikdy jsem neměl žádné osobní setkání s nimi, takže těžko říct. Každopádně, během posledních chvil konfliktu, se zdá, že se jim podařilo vytvořit stabilní červí díru. Z logů, které jsem našel, se zdálo, že ji otevřeli na několik sekund, dokázali vyslat dron dovnitř. Někdo ohlásil "mimozemskou krajinu s obrovskou propastí na obzoru, všichni nějak zamrzli hledící na displeje", takže to znamená úspěch mise (domnívám se). Ale krátce po tom, co se to stalo, došlo k útoku, který uvolnil Athénu-1, s červí dírou nasávající většinu uvolněné energie, otáčející jinou poměrně mimozemskou krajinu do pustiny. Energetické přenosy destabilizovaly spojení a krátce poté, kdy jsme získali první spojení, experiment se zhroutil. Pokud se ptáte, co bylo "doma" tam? Proč to bylo otevřeno právě na toto konkrétní místo. Jistě, toto není náhoda, struktura musela být spojnicí a my jsme prostě poslali dárku někomu. Co dostaneme zpět? Můžeme jen spekulovat, ale víte co? Cítím se, jako bychom už jednu dostali.

Všichni byli super zmatení po tom, co se všechno stalo. Očividně, nikdo neměl tušení, co ti NAC chlapi skutečně dělají (dozvěděli jsme se to později a až příliš pozdě), ale věci skončily v dobrém směru, jak se zdálo. Namalsk byl zabezpečen nově vytvořenými TF Bering a začali jsme kopat do CSAT znovu. Všechno šlo dobře až do 21. července, když nějaké neznámé síly přepadly ruské obránce na Namalsku, údajně vzali něco z oblasti Athéna, zabili 41 vojáků při tom. Teď jsme měli mnohem více očí na Namalsk, zjistili jsme, že ti ruští žoldáci měli spojení s CSAT. Nyní v tomto bodě jsme nevěděli přesně, proč CSAT je za NAC a to, co dělali, ale předpokládáme, že mají co do činění. Ale mohou mít víc než nějaké "přátele" od někoho. Každopádně, zpět v DPRK, věci se zkomplikovaly. Museli jsme přímo nasadit DPRK, protože startovací komplex Musan v Kanggye a Chagang začal být šíleně aktivní. Bohužel, věci nešly dobře, vypustili něco do vesmíru a my jsme ztratili jednoho z našich operátorů, čímž jsme zničili celou operaci v DPRK. Většina z nás se odtamtud sotva dostala živá a během našeho odchodu jsme se dozvěděli, že TF Bering HQ na Shemya byla pod obléháním CSAT.

Ale věci se měly stát mnohem zaneprázdněnější. Naše "malá" válka se stávala naprosto nepodstatnou. Zatímco naši lidé se snažili bojovat proti CSAT na Shemya a na spoustě jiných míst, dostali jsme přidělené k Namalsku, protože našli způsob, jak se dostat do některých dříve uzavřených sekcí objektů Athéna-1 a Athéna-2 (předpokládáme, že existuje také Athéna-3, ale zatím jsme nebyli schopni ji najít). Snažili jsme se zajistit nějaké informace související s NAC. Očividné zaměření CSAT bylo na Namalsk, DPRK in-orbit experimenty, to bylo příliš horké na dotek, ale pokud máte v ruce mozek, pravděpodobně víte, že jsme se toho hodně naučili o Namalsku, ale v tomto bodě, myslím, že na tom nezáleží. K tomuto dni nevíme, co je skutečný CSAT, jaké jsou jejich motivy. 

Zatímco naši lidé se snažili bojovat proti CSAT na Shemya a na spoustě jiných míst, dostali jsme přidělené k Namalsku, protože našli způsob, jak se dostat do některých dříve uzavřených sekcí objektů Athéna-1 a Athéna-2 (předpokládáme, že existuje také Athéna-3, ale zatím jsme nebyli schopni ji lokalizovat). Snažili jsme se zajistit nějaké informace související s NAC. Očividné zaměření CSAT bylo na Namalsk, DPRK in-orbit experimenty, to bylo příliš horké na dotek, ale pokud máte v ruce mozek, pravděpodobně víte, že jsme se toho hodně naučili o Namalsku, ale v tomto bodě, myslím, že na tom nezáleží. K tomuto dni nevíme, co je skutečný CSAT, jaké jsou jejich motivy. Ale někdo musel zinscenovat toto a cítím, že jsou stále venku někde, usmívají se na technologické průlomy, kterých dosáhli (ignorujíce fakt, že lidstvo se zhroutilo).

Zpět k tomu, co se stalo, astronomie není opravdu moje věc, ale tohle (spolu s očividným zuřivým konfliktem) se ukázalo na zprávách - teleskopy Pan-STARRS lokalizovaly šílený "rychlý" objekt na parabolické trajektorii, rychle označený jako mezihvězdný a dostal jméno "Arakis". Vědci se snažili přijít na to, jak takový rychlý objekt mohl stále držet a mít nízké reflexní spektrum. Pak přišel další šok, když bylo po trajektorii zaznamenáno zrychlení. Byla to přibližně 1 miliónová praková rána Země. Jaké jsou šance mezihvězdného objektu, který letí tak blízko k Zemi?! V tomto bodě jsme začali uvědomovat spojení mezi věcmi, které se staly na Namalsku a Arakis téměř srážejícím se. Pouze hrstka lidí věděla, co to mohlo být, zbytek se modlil, aby to šlo minout. To by pravděpodobně bylo událostí soudného dne. No, očekávejte, že to bylo přesně to, co Arakis doručil nám na konci, nepřímo. Podle vzhledu to byl jen vysoce sofistikovaný mezihvězdný raketový projektil. Pozorovatelé byli schopni identifikovat separaci nízkoreflexních modulů při blízkosti trajektorie. Jsme téměř jistí, že tyto moduly byly sadou planetárních paralyzátorů. Později toho dne byly hlášeny zprávy o vysoce nakažlivém vzdušném agentovi, který začal přicházet z Guanšinské čtvrti v Číně. Poté věci šly velmi rychle z kopce. Chaos, stovky milionů mrtvých lidí.

V té době jsem byl stále na Namalsku. Slyšet příběhy ze všech koutů světa bylo něco úplně mimo tohoto světa. Naši kontakty pomalu přestávaly odpovídat. A oni se nějak dostali na Namalsk. Nevím, co dělat, opravdu nechci mluvit o tom, co se stalo dalšího. Ale zkrátka to řeknu tak, že jsem se nenakazil. Nevím proč, ale v tomto bodě si nemyslím, že by se to dalo považovat za štěstí. Je to 52 dní po prvních osmi dnech, je to bláznivé být tady a prostě nevím, co dělat. Fakt, že jsem stále naživu, znamená, že tam jsou i další. Ta drzost někoho, možná práce nad každým, což znamená, kdo to udělal, nejsou bohové. Něco pozitivního. Myslím.


**Zvláštní zpráva PRS, VEGA.n7-PAN**

**Dr. Jennifer Fraise**

**Zvláštní zpráva PRS, VEGA.n7-PAN**
Dr. Jennifer Fraise, Pallas Research Station, Lantia

Den 15 od posledního kontaktu se Zemí

>> nahrávání začalo

Věděli jsme, že tento okamžik nakonec přijde, ale stále se třesu pokaždé, když o tom mluvím. V této ampuli držím první vzorek pravého živého organismu. Nalezli jsme ho v mezerách obrovských Lanteanských věží. Nazýváme tyto mezery "žíly", protože si myslíme, že mohou být skutečně vytvořeny záměrně jako součást růstového procesu věží. Žíly jsou plné vyhřívaného silikonového materiálu, který působí jako přenosové médium pro organismus. Samotný organismus je mikrobiální, ale jeho kortikální aktivita je zcela odlišná od všeho, co jsme dosud viděli. Myslíme si, že funguje jako nositel nějaké formy vědomí, nějakého druhu "myslových drátů". Provedli jsme mnoho experimentů, abychom zjistili, jak organismus reaguje na organické a neorganické materiály ze Země. Neměl žádné problémy s přizpůsobením se vodě, kterou jsme použili jako médium ke studiu. I když máme na Pallas velmi omezené zdroje, podařilo se nám pozorovat některé spektakulární výsledky na našich myších subjektech. Po injekci do myši se metabolismus myši výrazně zrychlil a s tím i její fyzické schopnosti. Co nás velmi překvapilo, bylo to, že po vložení druhé myši do stejného prostoru, byla roztrhána první myší. Při injekci média do jiné a umístění vedle první se nestalo žádné interakce. Kvůli jejímu jádru, které je podobné protestům Země, jsme tento organismus označili jako "VEGA.n7-PAN". Intenzivní výzkum pokračuje ve zjišťování, zda existují více typů v stejném prostředí, stejně jako hledání možných jiných habitatů. Dosud jsme izolovali 5 různých vzorků a připravili kontejnery pro budoucí transport. Naše výzkumné schopnosti jsou zde velmi omezené a všichni doufají, že Země obnoví spojení, abychom mohli sdílet tento průlomový objev.

>> nahrávání ukončeno


**Zpráva PRS, 3. prosince**

**Dr. Peter S.**

**Zpráva PRS, 3. prosince**
Dr. Peter S., Pallas Research Station, Lantia

Den 35 od posledního kontaktu se Zemí

>> následující zpráva je přepis zvukového záznamu LEHS

Tady Peter. Racionování funguje a očekáváme, že získáme dodatečné 2 měsíce z našich stávajících zásob. Jennifer také udělala nějaký pokrok s bramborami v kupoli pro obývání, kterou jsme transformovali na malou farmu. Celkový stav zařízení je dobrý, míra selhání je zatím pod očekáváním. Pokračujeme s omezeným výzkumem na více místech, ale zatím nemáme žádný průlom, který by nám umožnil přežít bez přímého spojení se Zemí. Morálka posádky je obecně lepší po minulém týdnu, kdy došlo ke krátkému spojení, a zatímco stále zjišťujeme, co se přesně stalo, rádiové ticho naznačuje, že to nebylo autorizováno systémy Athéna-3. Údržbový tým také objevil nějaké improvizované senzory v oblasti portálu, což naznačuje, že otevření linky mohlo být součástí nějaké operace třetí strany. Ať tak či onak, jsme zpět a neustále monitorujeme aktivitu v oblasti Keyhole.

>> nahrávání přerušeno

Právě jsem obdržel zprávu o další aktivaci portálu. Je 16:55 UTC. Připravujeme se na vyšetřování. Senzory ukazují osobu přítomnou v oblasti portálu. Naše systémy neobdržely žádný handshake od Athéna-3. Toto je porušení protokolu znovu. Subjekt má na sobě LEHS a je ozbrojen. Máme bezpečnostní situaci.

>> nahrávání přerušeno

Sledujeme subjekt v oblasti Keyhole. Zdá se, že nejsou ve spěchu, jen opatrně skenují své okolí. Měl jsem rozhovor s naším bezpečnostním důstojníkem a pokusíme se iniciovat kontakt se subjektem.

>> nahrávání přerušeno

"Tady je bezpečnost Pallas, porušujete protokoly propojení Země-Lantia, prosím, ustupte a uveďte své úmysly nyní nebo podnikneme akci. Máte 10 sekund na to, abyste vyhověli."

"5 sekund"

"Vyhovte nyní nebo zahájíme palbu, bezpečnost Pallas."

**Záznamy Phoenixu**

**Adam Walker**

Netanya zemřela. Zastřelil ji do zad nějaký hajzl z NAC. Řekla, že se blíží k Athéna-1 během sněhové vánice příliš rychle, ale neposlouchala, jen chtěla hned skočit dovnitř. Zatímco jsem se snažil zastavit toho parchanta, nemohl jsem jí už pomoci. Byla to zoufalá snaha. Nevím, co mám teď dělat. Nemám nikoho jako zálohu teď. Všechno, co máme, je tento bohem zapomenutý ostrov. Masakr v přístavu, sabotáž mostu, cítím se, jako bychom vyměnili veškeré naše štěstí za přežití na Phoenixu.

Musím udržet svůj mozek obsazený. Nemohu jen sedět někde, protože pokud bych to udělal, asi bych ztratil rozum za týden. V průběhu týdne jsme (já a Netanya) zjistili hodně o operacích NAC a zařízeních zde. Viděli jsme spoustu setkání s různými silami, které se zde neustále pohybovaly, ale obecně se zdály více a více dezorganizované. Myslím, že nás nečekali, už jsme, po všem, způsobili nějaké vážné rány jejich vybavení. Nejméně to je to, co jsme zde měli očekávat. Během času jsme byli svědky několika EVR, ale místo ničení jejich zařízení jsme zjistili, jak je použít v náš prospěch. Co je důležitější, také jsme se naučili, jak z nich odejít, aniž bychom byli chyceni. Teď nás mají za to, že máme všechny zásluhy, jak se zdá, NAC se podařilo uzavřít své poslední pevnosti - Athéna-3 tak dobře, že se tam nikdo nedostal. To je místo, kde přišel EVR. Tato věc byla vždy nějakou formou univerzálního generátoru, nebyla nikdy zbraní hromadného ničení, byla používána lidmi, dokud tomu trochu neporozuměli. Athéna-3 je pýchou NAC, protože představuje člověkem vytvořenou kopii Athéna-1. Experiment však selhal. NAC našlo velmi nebezpečnou cestu k zbytkům Athéna-3 prostřednictvím unesení aktivace Athéna-3 pomocí silného FLAX reaktoru, umístěného v Athéna-2. Pokud se podaří dostat rychle tam, červí díra je vlastně uzamčena na zařízení Athéna-3 po omezenou dobu. Jinými slovy, než se systém úplně zblázní a celá EVR posloupnost skončí. Teď, nemáme žádnou představu, proč se Athéna-3 znovu a znovu aktivuje a proč to spouští tyto EVR sekvence, ale zprávy, které jsme našli, naznačují, že toto zařízení podezřívá něco velmi znepokojivého (nějaký druh mimozemské intervence).

To je docela divoké, možná mě nazvete šíleným, ale co v tomto bodě? Myslím tím, že tito chlapi úspěšně unesli tento syn bitches mimozemský stroj a jsou schopni ho použít k cestování do nějakého úplně vzdáleného světa (říkají tomu "Lantia"). Také se jim podařilo přivést celý Namalsk na kolena během procesu, ale jsou docela dobří v tom, že se o to moc nestarají. Nebyla tam nikdo, kdo by je (pravděpodobně NAC) sabotoval chladicí systém. Co si však teď myslíme, je, že existuje odpověď na druhé straně portálu. Některé zprávy z Athéna-3 naznačují, že tam mohou být stále živé nějaké NAC síly, možná nějaký vědecký personál, který má nějaký mozek a důstojnost, aby tuto situaci vyřešil. Je tu ale problém. Jen Athéna-3 může navázat spojení, NAC neměl jinak možnost to udělat naopak na druhé straně. Z celkového stavu zařízení Athéna-3 je těžké soudit, zda by někdo mohl zkusit selhat. Každopádně jsem si docela jistý, že mohu restartovat systémy FLAX a navázat odkaz na backup systémy. Poslal jsem tam nějaké dokumenty s obrázky od kontrolního panelu a spolu s dodatečnými dokumenty, které jsem přinesl, jsem si jistý, že můžu říct panelu, co celé zařízení potřebuje dělat. I když, bez přístupu k velitelskému centru, nevím, jak se tam dostat, protože hlavní výtah se zdá být zamčený. Nejsem si jistý, jestli NAC pracoval s infikovanými uvnitř komplexu nebo co, ale zdá se, že udělali velký nepořádek.

Každý další pokus bude neskutečně těžší, protože jsem tu sám, ale musím držet mysl obsazenou. Musím to udělat pro kluky, pro Netanyu. Návrat na Phoenix byl bolestivý zážitek. Můj mozek neustále přehrává vzpomínky na můj čas s Netanyou. Byla to zatraceně úžasná žena. Jen kdybychom to věděli dříve, ne za těchto okolností. Smyčka byla obzvláště bolestivá, když jsem se dostal k tomu dni, kdy byla zabita. Neustále jsem si připomínal poslední momenty, co jsem mohl udělat jinak, moje chyby v jejich očích. Je to mučení, ale je to, co je. Když jsem se dostal na Phoenix, něco bylo špatně. Vzduch byl horký a unikal z prstence a bylo tam příliš mnoho vody všude kolem. Zkontroloval jsem celý prstenec pro nějaké škody. Po zjištění, že systém BOP (Blowout Prevention Mechanism) byl online a viditelně poškozený, muselo to být NAC. Naštěstí, jsem měl náhradní NBC sadu, takže jsem mohl dočasně opravit únik a snížit celkový tlak a teplotu prstence na přijatelnější úroveň. Poté jsem strávil několik hodin hledáním, jestli nejsou žádné další překvapení od nepozvaných hostů, ale nic jsem nenašel. Možná byli překvapeni rychlým únikem BOP, který uvolnil plyn z prstence, a utekli. Postavil jsem aktivní sledovací systém obvodu, dostal nějaké jídlo a začal pracovat na zařízeních A3, abych je ovládal ze záložního FLAX panelu.

Trvalo to další dva týdny a několik dalších střetů s varovnými NAC jednotkami, ale byl jsem schopen naladit se na Lantia v Athéna-3. Byla to příliš krátká okna, všechny moduly, které jsem postavil, byly vypáleny v procesu, ale mohl jsem připojit senzor a kameru do červí díry. Nikdy jsem neviděl něco tak krásného. Oranžové věže, podivně tvarované věže, pomalý pohyb z červí díry. Nemohl jsem vidět nikoho na druhé straně, jen nějaké vybavení a zásobovací boxy. Světla byla zapnutá, což mi dalo nějakou naději. Nechtěl jsem hned jít dovnitř, protože jsem si nebyl jistý atmosférou toho místa. NAC zjevně používal nějaký druh tlakového obleku pro toto místo. Prozkoumal jsem všechny přístupné části Athéna-3 a nemohl jsem uvěřit svým očím. Bylo to tam. Velmi dobře vyhlížející oblek LEHS Mk3. Zdá se, že je plně 3D vytisknutelný. Má standardní kyslíkový přívod a napájení pochází z velmi dobře vypadající baterie. Naštěstí jsem nemusel nic tisknout, protože tam bylo jedno ležící a nabité v expedici Athéna-3, jak se NAC musel přesouvat. Předpokládám, že budou další zásoby na Lantia, protože NAC musel nechat věci tam. Když jsem sháněl zásoby v Athéna-3, také jsem našel hromadu výkresů pro LEHS výstroj. Zajímalo by mě, jestli naše stará 3D tiskárna na Phoenixu to zvládne - musím to zkusit později. Potřeboval jsem jen pracovat na nějakém rozšíření okna, abych se mohl dostat dovnitř, prozkoumat a nasbírat co nejvíce informací. Jsem trochu znepokojen stabilitou samotné linky, červí díra se změnila na červenou asi po minutě. Téměř to vypadalo, jako by se zlobila nebo něco podobného, ale doufám, že oblek mě ochrání.

Byla to chladná noc, jasné nebe s lehkou aurorou. Potuloval jsem se kolem Nitija, když můj mionový detektor ukázal krátce poté. Slyšel jsem varovné alarmy z Athéna-1 volající na každého, kdo se odváží přiblížit. Oblékl jsem si svůj LEHS oblek a začal jsem směřovat k Athéna-1. Bylo na čase znovu spustit ten reaktor. Je to naposledy, co vidím toto místo? Nemohl jsem tomu uvěřit. Všechno se cítilo tak surreálně. Dvakrát jsem zkontroloval všechno, co potřebuji, a stiskl tlačítko.

**Adam Walker**

Probuzení z EVR není žádná legrace. Pamatuji si, že jsem slyšel nějaké hlasy, výkřiky nebo něco podobného, a dokonce i po probuzení. Naštěstí pro nás se zdá, že kovová klec, která je trupem Phoenixu, nám poskytla dobré pokrytí a my jsme byli z velké části ochráněni před jakýmkoli účinkem, který tyto události mají. Netanya přežila tři z těchto dnů, vždy se jí podařilo dostat se do krytu před tím, než se událost začala. Zdá se, že tyto události hrály významnou roli v krizi dříve tento rok, ale byly prováděny kontrolovanějším způsobem. Není si úplně jistá, proč NAC spouští tyto EVR, ale je si docela jistá, že cokoli se děje právě teď, nejde podle plánů, které měli. Zeptal jsem se, co to znamená pro nás - pokud budeme překvapeni touto věcí během naší cesty na Namalsk. Řekla mi, abych se o to nestaral, odpověď známe stejně. Naštěstí se události nezdají být příliš časté v porovnání s těmi dřívějšími, takže bychom měli mít dostatek času.

Otřeseni událostmi minulého večera, jsme vstali a všechno naložili na sáně a na záda. Sergei toho moc nenaspal, když pobíhal kolem Phoenixu a kontroloval, zda prstenec přežil včerejší výbuch a zda je připraven být ponechán osamocený týden. Všechno vypadalo dobře. Opustili jsme Phoenix brzy ráno. Na základě naší aktuální pozice Netanya navrhla, abychom šli ještě dvě hodiny na východ k pobřeží. Jak jsme pomalu šli na západ, viděl jsem lidi, jak se občas ohlíží, mizí v Phoenixu sem a tam. Chápatelné, bylo to jejich domov celé měsíce. Teď jsme na pokraji něčeho mnohem většího, než co máme na zadku. Možná se nám podaří dostat k jádru tohoto nepořádku, možná to všechno napravíme. Otazník tady, pokud máš štěstí.

Když jsme se dostali do blízkosti Tara Island, pečlivě jsme pozorovali pobřeží, přístav a okolní oblast. Led na moři se rozpadl o půl metru před přístavem a nebylo možné dostat se k pobřeží bez toho, aniž bychom se tam dostali pěšky. To bylo do té doby, než Sasha našla člun, zaseknutý pevně v ledu. Podařilo se nám ho rychle odblokovat, opatrně naložit zásoby a za tři běhy přepravit vše a každého na pobřeží. Trvalo to šest dní, abychom se dostali na skutečný kus pevniny po těch všech měsících. Rozdělili jsme se do tří skupin. Jedna na shromažďování zásob a dvě průzkumné jednotky. Trvalo nám to dobré dva a půl měsíce, než jsme zajistili přístav. Oblast byla nepořádek, nebudu lhát. Konflikt zanechal několik vážných jizev na celém komplexu, ale našli jsme budovu uprostřed oblasti. Měla dobré únikové cesty i rozumně velké suterénní oblasti, které sloužily jako kryt. Trvalo nám téměř pět dní, než jsme vše vyčistili. Čištění pravděpodobně zabralo většinu času. Připojili jsme prstenec ke suterénní síti a také nějaké solární panely na vrchu, aby udržely dodatečné baterie v provozu. Nechtěli jsme narušovat příliš mnoho věcí kolem budovy, protože jsme se nechtěli vystavovat příliš moc. Pokud je NAC stále aktivní na Namalsku, mohli by používat některé drony na skenování jakékoli aktivity.

Šestý den, když jsme začali plánovat naši operaci. Cíl byl docela mlhavý, ale chtěli jsme se dostat na výzkumný institut Athéna a místa Athéna-2. Věřili jsme, že jen tam můžeme vyzvednout něco, proč byla Netanya nucena zůstat. Stále nevíme, kdy a jestli se NAC ukáže. Dává to větší smysl zpomalit a zakrýt naši oblast operací. Začali jsme rozšiřovat naše území do okolních oblastí a častějších výprav. To zahrnovalo několik zásobovacích cest a úklid všech trosek. O další týden dříve jsme měli solidní čistku NAC aktivity. Několik off-roadů bylo spatřeno, jak jezdí od přehrady Sebjan dolů vysláním skupiny Netanyi. Pak, o několik dní později, skupina Sergeje byla přepadena v severním sektoru přehrady Sebjan. Naštěstí nikdo nebyl těžce zraněn, ale výstřely byly vystřeleny. Zdálo se, že rozhodně na někoho čekali, ale přepadení samo o sobě působilo divně, jako by naši lidé byli mnohem dříve, než čekali. Každopádně, ukázali nám, že o nás vědí. To byla najednou znepokojující myšlenka, ale byli jsme připraveni.

Co jsme však nebyli připraveni, byl den poté. Připravoval jsem snídani pro mou skupinu, když jsem slyšel rádiový hovor od Sergejovy skupiny, která se právě vracela z další průzkumné mise. Než Sergej mohl dokončit větu, něco vybuchlo nad námi. Všechno se otřáslo, prach padal z kopule a elektrické vedení šlo dolů. Každý rychle sebral své zbraně a utíkal různými způsoby k povrchu. Popadl jsem znovu rádio a slyšel Sergeje, jak říká, že mají zasraný BMP-3, přímo u vchodu a jako muž to tlačí dovnitř přes celou oblast přístavu. Neslyšeli jsme žádné další ruchy v oblasti, ale tak nějak doufáme, že NAC věděl ještě méně než my. Ať tak či onak, pracovali jsme cestou kolem chodeb a zasáhli jejich vyčleňovací skupinu. Netanya měla na starost jednat s jejich APC s třemi dalšími ze své skupiny. Vstoupili jsme do velké haly továrny, kde jsme žili, za ranního slunce pronikajícího skrz částečně rozbitá okna na jedné straně. Před námi byli hlavní dveře, o kterých jsme správně podezřívali, že byly terčem NAC APC. Trvalo jim jen pár sekund, než výbušné střely roztrhaly dveře na kusy a proměnily je v úlomky létající přes otevřený prostor továrny. Snažili jsme se dostat co nejvíce krytu, zatímco jsme stále měli přehled o situaci. Několik sekund po zničení dveří, se prostor naplnil hustým kouřem a NAC průlomová skupina vstoupila. BQP je chaos, jak by někdo mohl říci. Neměli jsme mnoho bojových zkušeností, ale kompenzovali jsme to vůlí a těžkostmi života na otevřeném moři. Jeden claymore se dostal do středu skupiny mužů a zatímco zbytek týmu měl střední podporu. Boj se změnil, když jedna z jejich granátů zabila Sašu a Petera. Najednou jsem slyšel mnohem více hněvu uvnitř mě. Začali jsme se pohybovat směrem k zbývajícím jednotkám, měnící kryt a potlačení. Pamatuji si, že jsem slyšel alespoň jeden těžký zvuk motoru. 

Trvalo jim jen pár sekund, než výbušné střely roztrhaly dveře na kusy a proměnily je v úlomky létající přes otevřený prostor továrny. Snažili jsme se dostat co nejvíce krytu, zatímco jsme stále měli přehled o situaci. Několik sekund po zničení dveří, se prostor naplnil hustým kouřem a NAC průlomová skupina vstoupila. BQP je chaos, jak by někdo mohl říci. Neměli jsme mnoho bojových zkušeností, ale kompenzovali jsme to vůlí a těžkostmi života na otevřeném moři. Jeden claymore se dostal do středu skupiny mužů a zatímco zbytek týmu měl střední podporu. Boj se změnil, když jedna z jejich granátů zabila Sašu a Petera. Najednou jsem slyšel mnohem více hněvu uvnitř mě. Začali jsme se pohybovat směrem k zbývajícím jednotkám, měnící kryt a potlačení. Pamatuji si, že jsem slyšel alespoň jeden těžký zvuk motoru. APC se dostalo přímo dovnitř. Ne teď, nikdy. Netanya mě táhla pryč, když jsem se pokoušel zachránit ostatní. Několik sekund se zdálo jako hodiny. Čekali jsme, dokud APC nezačalo střílet na naši stranu továrny výbušnými střelami, dokud najednou ohromující zvuková vlna nerozbila všechna okna v továrně. Přísahal bych, že můj mozek myslel, že to je ono, že to je konec světa. Ale nebylo to, nebylo to. Netanya mě táhla pryč, když jsem se pokoušel zachránit ostatní. Několik sekund se zdálo jako hodiny. Čekali jsme, dokud APC nezačalo střílet na naši stranu továrny výbušnými střelami, dokud najednou ohromující zvuková vlna nerozbila všechna okna v továrně. Přísahal bych, že můj mozek myslel, že to je ono, že to je konec světa. Ale nebylo to, nebylo to. Netanya mě táhla pryč, když jsem se pokoušel zachránit ostatní. Několik sekund se zdálo jako hodiny. Čekali jsme, dokud APC nezačalo střílet na naši stranu továrny výbušnými střelami, dokud najednou ohromující zvuková vlna nerozbila všechna okna v továrně. Přísahal bych, že můj mozek myslel, že to je ono, že to je konec světa. Ale nebylo to, nebylo to.

Věděli jsme, že se nakonec vrátí, a jediná logická věc pro nás byla pokračovat v pohybu, aby bylo těžší je zasáhnout, zatímco stále pokusíme dosáhnout našeho cíle. Zvolili jsme jižní trasu, překročili masivní železniční most Tara, dostali se k bažině Brensk, než jsme pomalu pokračovali k Athéna-2. Zvažovali jsme naše ztráty a změnu plánů, pohybovali jsme se spolu. Bylo pozdě odpoledne, slunce již bylo za horami, když jsme překročili most Tara. Šel jsem s Netanyou po boku, ostatní byli před námi. Snažila se mě rozptýlit tím, že mluvila o určitých televizních seriálech a pak si pamatuji horký prach letící do mé tváře a beton, jak jsem padal na zem. O několik okamžiků později, někdo popadl mou ruku a táhl mě zpět. Moje noha silně krvácela, ale nevěnoval jsem tomu pozornost. Jednoduše jsem nemohl uvěřit tomu, co se stalo přede mnou. Spodní část mostu byla úplně zničena. Kovové tyče byly ohnuté, betonové podlaží téměř pryč. Co bylo horší, bylo, že tam byly kusy našeho vybavení visící kolem. Podíval jsem se vlevo a vpravo. Viděl jsem jen Netanyu, která byla také poněkud v šoku, ale již vytahovala něco z její medikity. Byli pryč. Všichni před námi. Jen tak.

**Záznamy Phoenixu**

**Adam Walker**

Lovecká skupina se dostala k ponorce právě včas. S ohledem na naše předchozí zkušenosti s Robem jsme nechtěli riskovat nic a udělali jsme vše, co jsme mohli, když se probudí. Sergei pokračoval v obkládání jejího sáňkovacího týmu dekami, které jsme měli, a my jsme udělali vše, co jsme mohli, aby se dostala zpět k našemu zařízení. Všechny ostatní zásoby jsme nechali na sání a vydali se zpět k základně téměř okamžitě. Nemohu popsat, jak moc sáně pro nás znamenaly. Každou chvíli tam a zpět byl větší úložný prostor a já doufal, že Phoenix je skrytý za ním, ale nebyl. Střídali jsme se, abychom zůstali silní a dostali se k základně co nejdříve. Poslední přeživší má ukazující známky probuzení, i když cesta byla místy dost hrbolatá. Trvalo to další hodinu, než se tým dostal do zařízení, a konečně nám Phoenix odhalil. Vzali jsme poslední zásoby a hned začali vykládat. Jednou na palubě, vše bylo bezpečně na palubě, odnesli jsme přeživší na postel a do místnosti. Vybrali jsme nevyužitou místnost, dali jsme do ní postel, odstranili většinu věcí, které by ji mohly vyrušit, a nastavili kameru s ní a pokusili se zjistit, jak se naše přeživší má. Závěr byl, že je stabilní, jen velmi slabá. Bylo tam několik jizev na několika částech jejího těla, ale žádné z nich nedosáhly kritické úrovně. Postarali jsme se o ni co nejlépe, izolovaná a s nějakou nutriční tekutinou, aby se její metabolismus opět rozběhl. V tuto chvíli jsme pro ni nemohli udělat víc, jen ji pozorovat pravidelně a doplňovat lahve. Rozhodli jsme se na ni neustále dohlížet, abychom se vyhnuli dalšímu incidentu jako s Robem. Mimochodem, nemyslím si, že chci znovu mluvit o tom chlápkovi.

SKAT-12, jak jsme se dozvěděli z různých štítků a dokumentů, byla (nebo stále je, záleží na tom, jak se na to podíváte) ruská ponorka třídy Yakutsk. Její střely byly shazovány na takzvané síly NAC, které se zoufale snažily udržet ostrov pod kontrolou během takzvané krize Namalsk. Byla to ona, kdo měl zodpovědnost za konečný úder v konfliktu - taktickou jadernou střelu - první od doby, kdy byla zbraň použita v jakémkoli konfliktu od roku 2027. Určitě kus historie lidského druhu nyní. Během 5 dnů jsme téměř všechno zachránili, co jsme mohli z ponorky. Zatímco byly nějaké myšlenky na skutečné řízení ponorky místo našeho zařízení, bylo to považováno za příliš riskantní, protože jsme nebyli zcela si jisti stavem ponorky. Bylo tam nějaké zatopení vzadu a celý místo doslova smrdělo jako smrt. Tak nějak jsme doufali, že bychom našli něco o posádce, ale nemohli jsme najít žádná těla, ani žádné informace o osudu posádky. Byl jsem celkově opravdu šťastný, že jsme to zvládli, nikdo z nás nezranil žádným způsobem a máme tolik zásob, že bychom mohli skutečně přežít celou zimu. Všechno to při tom, že předpokládáme, že naše zařízení bude samozřejmě fungovat, ale Phoenix nás nikdy nezklamal.

Byl to sedmý den od objevu ponorky, když mě probudila Saša s novinkou, že náš přeživší se konečně probudil. K mému velkému úlevě nebyla úplně šílená. Dobrý začátek. Mluvila rozumně, i když se mě stále snažila zkoušet. Nevím, co očekávat od ní, ale vždy jsem předpokládal, že možná byla spec ops. Nějaký západní nebo čínský agent, nebyl jsem si jistý. Bál jsem se její reakce na omezení, možná by dokonce předstírala, že je ve stavu, aby mohla lépe plánovat svůj útěk. Sedmý den večer, 16:23, jsem vešel do místnosti, když jsem slyšel její pohyb. Její pohled se okamžitě zaměřil na mě a Sergeje. Když jsem se přiblížil k její posteli, její tvář byla velmi rozrušená. Zeptal jsem se, kdo je a co se jí stalo. Její hlas mě žádal o více, než jsem potřeboval, podíval jsem se zpět na Sergeje a řekl mu, aby sundal zbraň. Vysvětlil jsem situaci ohledně její záchrany, její polohy. Zeptal jsem se na její jméno a dostal jsem odpověď bez váhání. Kapitán Netanya Keitner, NATO CTRG, TF Bering. Jasně nebyla připravena mluvit mnohem víc po tom, tak jsem ji nechal se Sašou, která jí přinesla nějaké jídlo. Trvalo nám několik dalších dní, než jsme ji dostali k mluvení, a ještě více k pohybu, ale jak získávala více důvěry od nás a my od ní, ukázalo se, že je velmi vítaná. Nyní víme, co se stalo, a jak jsme jí ukázali, že je vítána zde, ztrácela méně času vysvětlováním, co se děje s tímto kusem země tak blízko sebe. Zjevně zde je nějaké velmi hluboké spojení s touto katastrofou, která postihla celý svět a Namalsk. Celá její průzkumná skupina zmizela, HQ přestalo reagovat a ona jen uvízla, doufajíc, že ponorka bude bezpečná základna, ale místo toho se zdálo, že našla svou rakev. Bylo pro nás velmi jasné, že nesla obrovskou váhu strachu z minulých let, ale pro nás to bylo zážitkové otevření očí. Chtěli jsme pokračovat v hledání tajemství Namalsku a naše zdroje by nám umožnily spravedlivější výpravy. Neváhali jsme moc, dala nám cíl sledovat. Udělat víc než jen sedět zde, snažit se přežít z zachráněných zásob a čekat, dobře, nevím přesně, co jsme očekávali. Dala nám důvod znovu žít.

Začali jsme se připravovat na cestu na západ. Plán zahrnuje všechny, bez výjimky. Phoenix bude prozatím ponechán na vlastní pěst. Očekáváme pravidelné kontroly na základně (a kombinovat je s některými zásobovacími běhy), ale naše primární základna operací se přesune na Namalsk. Netanya si myslí, že bychom se měli usadit v masivním přístavu Tara, mělo by být velmi bezpečné zůstat, snadné se bránit a spousta zásob kolem. Ne mnoho z nás je vyškolených pro boj, ale pomůžeme si navzájem. Varováni jsme byli před možným nebezpečím nakažených lidí, ale Netanya si nemyslí, že na Namalsku jsou. Říkala, že většina z nich už je mrtvá a špatné počasí také pomáhá dělat je slabší, ne mrtvé. Kulka do hlavy je doporučena, pokud neukazují žádné zjevné známky smrtelných zranění. Další velkou starostí pro nás bude přítomnost sil NAC. Z informací, které jsem získal od Netanyi a její skupiny, je zřejmé, že NAC stále působí na Namalsku, pravděpodobně v podzemních oblastech. Brzy se o těchto lidech dozvíme více.


Trvalo nám několik dní, než jsme se připravili na cestu, ale zvládli jsme to. Očekávání neznámého bylo neúnosné, ale nějak jsme našli způsob, jak se s tím vypořádat. V předvečer našeho odchodu stála Netanya na palubě Phoenixu, držíc v náručí její dítě a sledujíc západ slunce za obzorem, lehce zastíněný tvarem namalských hor. Udělal jsem nějaký hluk, abych se ujistil, že mě vidí přicházet, stoupl jsem si vedle ní a zeptal se, jak se jí daří. Neodpověděla hned, ale náhle mě začala objímat. Nečekal jsem takovou reakci od ní, ale snažil jsem se ji utěšit. Vyprávěla mi o své dceři v Melbourne, jak na ni stále myslí každý den. Snažila se ze všech sil připravit ji na dospělost, ale včerejší výzvy studentského života nebyly nic ve srovnání s dnešními hrůzami, které se dějí po celém světě. A to mě přimělo myslet na Lauren, den, kdy zemřela při autonehodě. Celý důvod, proč jsem se rozhodl nechat všechno za sebou a pracovat na otevřeném moři. Naše myšlenky přerušila náhlá tlaková vlna přicházející z jihu. Naše uši se rozezněly. Otočili jsme se směrem k Namalsku a viděli jsme masivní světelné záblesky vycházející z hor. Vypadalo to skoro zázračně, ale někde hluboko uvnitř jsem věděl, že to je špatné. Otočil jsem se zpět k Netanye, uši mi stále zvonily. Ukazovala něco směrem k tomu, abychom se kryli a ukázala na větrný směr událostí. Začal jsem křičet to samé do rádia, doufajíc, že to kluci zaregistrují. Netanya vypadala, že ví, co to je a neztrácela čas při hledání bezpečného místa. Když jsem se chystal sestoupit dolů po schodech, podíval jsem se nahoru a viděl nebe obracející se oranžově. Co se to sakra děje, řekl jsem si. Jen co jsem vstoupil do chodby spodní paluby, ucítil jsem ohromnou bolest v hlavě a upadl jsem do bezvědomí.

**Záznamy Phoenixu**

**Adam Walker**

Hledání skupiny lovců k ponorce trvalo nějaký čas. S ohledem na naše předchozí zkušenosti s Robem jsme nechtěli riskovat nic a dali jsme našemu přeživšímu co nejvíce péče, než se probudí. Sergei ji udržoval na saních, zatímco jsme ji chránili před zimou dekami, a pak jsme se vydali zpět k naší základně. Pokaždé, když jsme museli zastavit, bylo to jako větší polička, kde jsem doufal, že Phoenix je skrytý za ním, ale nebyl. Každou chvíli jsme se střídali, abychom zůstali silní a dostali se k základně co nejdříve. Poslední přeživší má znaky probuzení, i když cesta byla místy dost hrbolatá. Trvalo to další hodinu, než se tým dostal do základny, a konečně nám Phoenix odhalil. Vzali jsme poslední zásoby a hned začali vykládat. Jednou na palubě, vše bylo bezpečně na palubě, odnesli jsme přeživší na postel a do místnosti. Vybrali jsme nevyužitou místnost, dali jsme do ní postel, odstranili většinu věcí, které by ji mohly vyrušit, a nastavili kameru s ní a pokusili se zjistit, jak se naše přeživší má. Závěr byl, že je stabilní, jen velmi slabá. Bylo tam několik jizev na několika částech jejího těla, ale žádné z nich nedosáhly kritické úrovně. Postarali jsme se o ni co nejlépe, izolovaná a s nějakou nutriční tekutinou, aby se její metabolismus opět rozběhl. V tuto chvíli jsme pro ni nemohli udělat víc, jen ji pozorovat pravidelně a doplňovat lahve. Rozhodli jsme se na ni neustále dohlížet, abychom se vyhnuli dalšímu incidentu jako s Robem. Mimochodem, nemyslím si, že chci znovu mluvit o tom chlápkovi.

SKAT-12, jak jsme se dozvěděli z různých štítků a dokumentů, byla (nebo stále je, záleží na tom, jak se na to podíváte) ruská ponorka třídy Yakutsk. Její střely byly shazovány na takzvané síly NAC, které se zoufale snažily udržet ostrov pod kontrolou během takzvané krize Namalsk. Byla to ona, kdo měl zodpovědnost za konečný úder v konfliktu - taktickou jadernou střelu - první od doby, kdy byla zbraň použita v jakémkoli konfliktu od roku 2027. Určitě kus historie lidského druhu nyní. Během 5 dnů jsme téměř všechno zachránili, co jsme mohli z ponorky. Zatímco byly nějaké myšlenky na skutečné řízení ponorky místo našeho zařízení, bylo to považováno za příliš riskantní, protože jsme nebyli zcela si jisti stavem ponorky. Bylo tam nějaké zatopení vzadu a celý místo doslova smrdělo jako smrt. Tak nějak jsme doufali, že bychom našli něco o posádce, ale nemohli jsme najít žádná těla, ani žádné informace o osudu posádky. Byl jsem celkově opravdu šťastný, že jsme to zvládli, nikdo z nás nezranil žádným způsobem a máme tolik zásob, že bychom mohli skutečně přežít celou zimu. Všechno to při tom, že předpokládáme, že naše zařízení bude samozřejmě fungovat, ale Phoenix nás nikdy nezklamal.

Byl to sedmý den od objevu ponorky, když mě probudila Saša s novinkou, že náš přeživší se konečně probudil. K mému velkému úlevě nebyla úplně šílená. Dobrý začátek. Mluvila rozumně, i když se mě stále snažila zkoušet. Nevím, co očekávat od ní, ale vždy jsem předpokládal, že možná byla spec ops. Nějaký západní nebo čínský agent, nebyl jsem si jistý. Bál jsem se její reakce na omezení, možná by dokonce předstírala, že je ve stavu, aby mohla lépe plánovat svůj útěk. Sedmý den večer, 16:23, jsem vešel do místnosti, když jsem slyšel její pohyb. Její pohled se okamžitě zaměřil na mě a Sergeje. Když jsem se přiblížil k její posteli, její tvář byla velmi rozrušená. Zeptal jsem se, kdo je a co se jí stalo. Její hlas mě žádal o více, než jsem potřeboval, podíval jsem se zpět na Sergeje a řekl mu, aby sundal zbraň. Vysvětlil jsem situaci ohledně její záchrany, její polohy. Zeptal jsem se na její jméno a dostal jsem odpověď bez váhání. Kapitán Netanya Keitner, NATO CTRG, TF Bering. Jasně nebyla připravena mluvit mnohem víc po tom, tak jsem ji nechal se Sašou, která jí přinesla nějaké jídlo. Trvalo nám několik dalších dní, než jsme ji dostali k mluvení, a ještě více k pohybu, ale jak získávala více důvěry od nás a my od ní, ukázalo se, že je velmi vítaná. Nyní víme, co se stalo, a jak jsme jí ukázali, že je vítána zde, ztrácela méně času vysvětlováním, co se děje s tímto kusem země tak blízko sebe. Zjevně zde je nějaké velmi hluboké spojení s touto katastrofou, která postihla celý svět a Namalsk. Celá její průzkumná skupina zmizela, HQ přestalo reagovat a ona jen uvízla, doufajíc, že ponorka bude bezpečná základna, ale místo toho se zdálo, že našla svou rakev. Bylo pro nás velmi jasné, že nesla obrovskou váhu strachu z minulých let, ale pro nás to bylo zážitkové otevření očí. Chtěli jsme pokračovat v hledání tajemství Namalsku a naše zdroje by nám umožnily spravedlivější výpravy. Neváhali jsme moc, dala nám cíl sledovat. Udělat víc než jen sedět zde, snažit se přežít z zachráněných zásob a čekat, dobře, nevím přesně, co jsme očekávali. Dala nám důvod znovu žít.

Naše poslední hodiny byly absolutní noční můra. Věci, které by se neměly stát, se staly. Zdá se, že ruská federace viděla naše tajné akce na Namalsku a považuje to za hrozbu. V noci z 8. na 9. července došlo k plnohodnotné invazi ozbrojených sil ruské federace na Namalsk. Obě přístaviště, Lubjansk a Tara, byla napadena silnými vojenskými jednotkami a bohužel se jen několik našich mužů podařilo uniknout. Ruské jednotky se začaly šířit po severní části ostrova a začaly obsazovat jih. Jediná šance na naše přežití byla vzít co nejvíce vybavení a ukrýt se v nejdůležitějších lokalitách. V tuto chvíli by přesun plánovaný na A1 během několika hodin byl nemožný kvůli několika překážkám. Naše bezprostřední vystavení již nebylo problémem.

Zatímco informace, které jsme obdrželi od našich průzkumných dronů (upřesňující sílu ruských jednotek) nepomohly, stále byla naděje. Během posledních týdnů naši vědci očekávali, že ventilace výkonu z testů A1 může způsobit EMP neznámé síly. Předpokládali, že to bude pravda, a přijali nezbytná opatření k ochraně našich nejdůležitějších zdrojů a ukrýt je v rozsáhlých podzemních zařízeních A1 a A2. Naštěstí měli ve svých předpokladech pravdu. 06:14, A1 byla aktivována a první pulzní test byl zahájen. Následujících několik minut bylo něco, co překonalo naše chápání. Několik záblesků s narůstajícími poměry a znatelné zemětřesení se udály a pak to přišlo... finální výbuch. Tento závěrečný výbuch způsobil, že nikdo nebyl vyřazen z provozu. Výsledky červí díry byly... no, žádné. Naštěstí naši vědci byli schopni zaznamenat rozsáhlá data z tohoto prvního testu, ale stále je mnoho neznámých proměnných. Podezřívají, že tento test silně destabilizoval oblast Namalsku způsobem, který jsme nikdy předtím neviděli. Také jsme obdrželi potvrzení, že EMP fungoval podle plánu, nicméně mnoho našich zařízení bylo také zasaženo. O několik hodin později jsme svědčili odchodu všech zbývajících ruských sil, které utíkaly z ostrova Namalsk. Naštěstí pro nás jsme měli přehršel zbývajících ruských zdrojů na ostrově. Rychle jsme přepravili naše inženýry na několik zajímavých lokalit (severní základna, přístav Lubjansk a přístav Tara) a pokusili jsme se získat cokoli funkčního, od zbraní po vozidla, a dále jsme toto vybavení přesunuli do podzemních zařízení.

---

**2011-07-11 01:45, Peter Seymon, NAC hlavní bezpečnostní důstojník**

Posledních pár hodin bylo absolutní noční můrou. Věci, které by se neměly stát, se staly. Zdá se, že ruská federace viděla naše tajné akce na Namalsku a považuje to za hrozbu. V noci z 8. na 9. července došlo k plnohodnotné invazi ozbrojených sil ruské federace na Namalsk. Obě přístaviště, Lubjansk a Tara, byla napadena silnými vojenskými jednotkami a bohužel se jen několik našich mužů podařilo uniknout. Ruské jednotky se začaly šířit po severní části ostrova a začaly obsazovat jih. Jediná šance na naše přežití byla vzít co nejvíce vybavení a ukrýt se v nejdůležitějších lokalitách. V tuto chvíli by přesun plánovaný na A1 během několika hodin byl nemožný kvůli několika překážkám. Naše bezprostřední vystavení již nebylo problémem.

Zatímco informace, které jsme obdrželi od našich průzkumných dronů (upřesňující sílu ruských jednotek) nepomohly, stále byla naděje. Během posledních týdnů naši vědci očekávali, že ventilace výkonu z testů A1 může způsobit EMP neznámé síly. Předpokládali, že to bude pravda, a přijali nezbytná opatření k ochraně našich nejdůležitějších zdrojů a ukrýt je v rozsáhlých podzemních zařízeních A1 a A2. Naštěstí měli ve svých předpokladech pravdu. 06:14, A1 byla aktivována a první pulzní test byl zahájen. Následujících několik minut bylo něco, co překonalo naše chápání. Několik záblesků s narůstajícími poměry a znatelné zemětřesení se udály a pak to přišlo... finální výbuch. Tento závěrečný výbuch způsobil, že nikdo nebyl vyřazen z provozu. Výsledky červí díry byly... no, žádné. Naštěstí naši vědci byli schopni zaznamenat rozsáhlá data z tohoto prvního testu, ale stále je mnoho neznámých proměnných. Podezřívají, že tento test silně destabilizoval oblast Namalsku způsobem, který jsme nikdy předtím neviděli. Také jsme obdrželi potvrzení, že EMP fungoval podle plánu, nicméně mnoho našich zařízení bylo také zasaženo. O několik hodin později jsme svědčili odchodu všech zbývajících ruských sil, které utíkaly z ostrova Namalsk. Naštěstí pro nás jsme měli přehršel zbývajících ruských zdrojů na ostrově. Rychle jsme přepravili naše inženýry na několik zajímavých lokalit (severní základna, přístav Lubjansk a přístav Tara) a pokusili jsme se získat cokoli funkčního, od zbraní po vozidla, a dále jsme toto vybavení přesunuli do podzemních zařízení.

Pokračování překladu dokumentu z angličtiny do češtiny:

Ve 23:42 jsme se znovu pokusili navázat kontakt s velitelstvím a našimi vedeními, a přestože jsme úspěšně vytlačili ruské jednotky, zprávy z terénu nebyly vůbec pozitivní. Efekt EMP byl mnohem horší, než jsme očekávali. Masivní oblasti Japonska, Ruska, Aljašky a Kanady byly touto vlnou zasaženy, což mělo za následek 4 000 obětí. Veřejné reakce zůstávají chaotické. Bohužel to není něco, co by lidé chtěli slyšet, ale návrat k normálu v blízké době není možný. Očekáváme, že během několika dní uvidíme mnoho vojenských sil z různých zemí. Předpovídáme možné intervence spolu s návratem ruských sil. Naštěstí, díky množství hustého oblačného krytu nad Namalskem a okolními oblastmi (udržuje nás skryté před radarovým a orbitálním sledováním), jsme získali EMP schopnosti (které, podle našich vědců, musí být nastaveny na minimální/maximální vzdálenost dopadu EMP) a cítíme se sebevědomě, že budeme schopni pokračovat s testy a dosáhnout našeho konečného cíle. Dále byla posílena ostrovní síť radarů, byly přezkoumány obranné schopnosti, a jsme nyní na maximálním možném poplachu. Teď je ta chvíle. Všichni pracují na 300%. Nikdo nespí.

**2011-07-11 03:05, Brian Delwin, NAC vědecký důstojník**

PŘEDEVŠÍM, A1 FUNGUJE. Existovaly pochybnosti od několika našich technických vedoucích, že Objekt A1 potenciálně ztratí výkon/zemře, pokud přeměníme veškerou naši energii do Objektu, ale ve skutečnosti A1 fungoval pouze 40 sekund. Horní ventilace výfukových plynů byla provedena bezchybně a máme jen minimální vedlejší účinky způsobené tímto procesem. Dále jsme během analýzy dat z prvního testu zajistili celkovou bezpečnost našich operací. Po počátečním testu jsme provedli několik nižších výkonových testů k potvrzení schopností EMP A1 a věříme, že to bude užitečné pro ochranu naší operace prozatím. FLAX kondenzátory jsou stále v provozu a přestože bylo několik menších problémů, stále máme dostatečný výkon k tomu, aby A1 dosáhl svého maximálního potenciálu, jak jsme udělali při prvním testu.

Nyní se podívejme na vedlejší účinky. Jak identita skutečného zdroje výkonu pro Objekt A1 zůstává nejistá (používáme nyní pouze LANTRIÁLNÍ zdroj energie), stále je těžké pochopit, zda posíláme dostatečnou energii, a otázkou zůstává, jestli je tato forma energie vůbec stabilní. Nicméně pokračujeme ve výzkumu a existuje několik potenciálních možností, které musíme prověřit, což bude vyžadovat více času a testování. Navíc věříme, že existuje rozumná šance, že při každém testu inicializujeme další testy. Pozorovali jsme podivné radiační emise uvnitř jádra komory A1, které by mohly představovat potenciální vedlejší účinky způsobené rezonancí. Několik meteorologických stanic na Namalsku hlásilo přítomnost nízko položených mraků a záření přetrvávající po dlouhou dobu a je nejlepší se při těchto testech chránit (nebo se při nich schovat, pokud nejste schopni se chránit). Věříme, že bychom měli být schopni kontrolovat výkyvy během těchto testů.

Ve 23:42 jsme se znovu pokusili navázat kontakt s velitelstvím a našimi vedeními, a přestože jsme úspěšně vytlačili ruské jednotky, zprávy z terénu nebyly vůbec pozitivní. Efekt EMP byl mnohem horší, než jsme očekávali. Masivní oblasti Japonska, Ruska, Aljašky a Kanady byly touto vlnou zasaženy, což mělo za následek 4 000 obětí. Veřejné reakce zůstávají chaotické. Bohužel to není něco, co by lidé chtěli slyšet, ale návrat k normálu v blízké době není možný. Očekáváme, že během několika dní uvidíme mnoho vojenských sil z různých zemí. Předpovídáme možné intervence spolu s návratem ruských sil. Naštěstí, díky množství hustého oblačného krytu nad Namalskem a okolními oblastmi (udržuje nás skryté před radarovým a orbitálním sledováním), jsme získali EMP schopnosti (které, podle našich vědců, musí být nastaveny na minimální/maximální vzdálenost dopadu EMP) a cítíme se sebevědomě, že budeme schopni pokračovat s testy a dosáhnout našeho konečného cíle. Dále byla posílena ostrovní síť radarů, byly přezkoumány obranné schopnosti, a jsme nyní na maximálním možném poplachu. Teď je ta chvíle. Všichni pracují na 300%. Nikdo nespí.

**2011-07-11 03:05, Brian Delwin, NAC vědecký důstojník**

PŘEDEVŠÍM, A1 FUNGUJE. Existovaly pochybnosti od několika našich technických vedoucích, že Objekt A1 potenciálně ztratí výkon/zemře, pokud přeměníme veškerou naši energii do Objektu, ale ve skutečnosti A1 fungoval pouze 40 sekund. Horní ventilace výfukových plynů byla provedena bezchybně a máme jen minimální vedlejší účinky způsobené tímto procesem. Dále jsme během analýzy dat z prvního testu zajistili celkovou bezpečnost našich operací. Po počátečním testu jsme provedli několik nižších výkonových testů k potvrzení schopností EMP A1 a věříme, že to bude užitečné pro ochranu naší operace prozatím. FLAX kondenzátory jsou stále v provozu a přestože bylo několik menších problémů, stále máme dostatečný výkon k tomu, aby A1 dosáhl svého maximálního potenciálu, jak jsme udělali při prvním testu.

Nyní se podívejme na vedlejší účinky. Jak identita skutečného zdroje výkonu pro Objekt A1 zůstává nejistá (používáme nyní pouze LANTRIÁLNÍ zdroj energie), stále je těžké pochopit, zda posíláme dostatečnou energii, a otázkou zůstává, jestli je tato forma energie vůbec stabilní. Nicméně pokračujeme ve výzkumu a existuje několik potenciálních možností, které musíme prověřit, což bude vyžadovat více času a testování. Navíc věříme, že existuje rozumná šance, že při každém testu inicializujeme další testy. Pozorovali jsme podivné radiační emise uvnitř jádra komory A1, které by mohly představovat potenciální vedlejší účinky způsobené rezonancí. Několik meteorologických stanic na Namalsku hlásilo přítomnost nízko položených mraků a záření přetrvávající po dlouhou dobu a je nejlepší se při těchto testech chránit (nebo se při nich schovat, pokud nejste schopni se chránit). Věříme, že bychom měli být schopni kontrolovat výkyvy během těchto testů.


**Expediční zpráva Athena-3, LNT-M006**

**NAC**

Probudit se v první lidské kolonii je jako žít ve snu. Téměř oranžové světlo Ankary (hostitelské hvězdy systému Lantia) prochází vrcholy horských štítů, zatímco Keyhole a okolní údolí zůstávají téměř trvale ve stínu, dostávají jen odražené světlo od horských štítů. Horský štít je také velmi účinný při ochraně oblasti proti radiaci z hostitelské hvězdy, která je (podle našich výpočtů) přibližně 0,3 AU od samotné Lantie. PRS (Pallas Research Station) byla dokončena před třemi měsíci a nyní pracujeme na dosažení vědeckých cílů a sběru vzorků (některé jsou posílány zpět na Zemi pro další studium). Rozhodli jsme se ji vybudovat přibližně 200 metrů od červí díry a umístit ji do jednoho z plošších údolí mezi horskými štíty. Skládá se z nafukovacích modulů s jednou centrální kopulí (společná oblast), propojenými laboratořemi, 2 expedičními osobními čtvrtěmi a 3 sklady. PRS je schopna pojmout až 20 lidí v současné konfiguraci.

Jedním z nejdůležitějších experimentů, které máme spuštěné, je věda o místním povrchu - zkoumání materiálů, ze kterých byly hory vytvořeny. Hledáme jakékoli známky místní fauny/flory, určujeme stáří a historii místního geologického prostředí. Výsledky zatím ukazují téměř nulovou faunu či floru, zatímco místní geologické prostředí se zdá být spíše porovnatelné s jádrem horských povrchů, které se zdají být mnohem starší.

M002 je silně zaměřen jak na automatizovaný, tak na ruční průzkum okolních oblastí, snaží se přesně určit jakékoli další strukturální slabiny v okolních horách a jakékoli možné "vchody". Pokud je naše teorie správná a skutečně sedíme na obrovském zařízení (nebo městě), musíme najít cestu dovnitř. Jsme spíše zdráhaví pokoušet se o to destruktivně, nemluvě o tom, že oblast Keyhole zatím neodhalila nic zvláštního. To znamená, že naše robotické týmy zde také začaly vrtat.

M005 přinesl závěrečné části pro místní observatoř, která nám umožnila zkoumat noční oblohu. Je to první krok k určení, kde se nachází Ankara. Právě teď jsme si docela jistí, že vidíme Mléčnou dráhu, což je v noci na obloze. Ale to je vše. Počáteční hledání potvrzuje vysoký počet měsíců kolem plynového obra a také 5 planet v blízkosti Ankary. Kromě toho jsme také pozorovali různé menší objekty na nízké orbitě Lantie. Zatím nám chybí dostatek dat k určení, co přesně jsou. Velmi se těšíme na přivedení našeho vlastního dedikovaného radaru, který bude skenovat okolí Ankary (aktuálně plánovaný na M009). Tento radar nám pomůže určit, zda tam jsou nějaké planetární nebo orbitální zdroje, zda jsou na orbitě Lantie nebo v jakémkoli známém systému. Naše současná (a spíše nízkoenergetická) zařízení zatím neodhalila žádné takové zdroje.

Probudit se v první lidské kolonii je jako žít ve snu. Téměř oranžové světlo Ankary (hostitelské hvězdy systému Lantia) prochází vrcholy horských štítů, zatímco Keyhole a okolní údolí zůstávají téměř trvale ve stínu, dostávají jen odražené světlo od horských štítů. Horský štít je také velmi účinný při ochraně oblasti proti radiaci z hostitelské hvězdy, která je (podle našich výpočtů) přibližně 0,3 AU od samotné Lantie. PRS (Pallas Research Station) byla dokončena před třemi měsíci a nyní pracujeme na dosažení vědeckých cílů a sběru vzorků (některé jsou posílány zpět na Zemi pro další studium). Rozhodli jsme se ji vybudovat přibližně 200 metrů od červí díry a umístit ji do jednoho z plošších údolí mezi horskými štíty. Skládá se z nafukovacích modulů s jednou centrální kopulí (společná oblast), propojenými laboratořemi, 2 expedičními osobními čtvrtěmi a 3 sklady. PRS je schopna pojmout až 20 lidí v současné konfiguraci.

Jedním z nejdůležitějších experimentů, které máme spuštěné, je věda o místním povrchu - zkoumání materiálů, ze kterých byly hory vytvořeny. Hledáme jakékoli známky místní fauny/flory, určujeme stáří a historii místního geologického prostředí. Výsledky zatím ukazují téměř nulovou faunu či floru, zatímco místní geologické prostředí se zdá být spíše porovnatelné s jádrem horských povrchů, které se zdají být mnohem starší.

M002 je silně zaměřen jak na automatizovaný, tak na ruční průzkum okolních oblastí, snaží se přesně určit jakékoli další strukturální slabiny v okolních horách a jakékoli možné "vchody". Pokud je naše teorie správná a skutečně sedíme na obrovském zařízení (nebo městě), musíme najít cestu dovnitř. Jsme spíše zdráhaví pokoušet se o to destruktivně, nemluvě o tom, že oblast Keyhole zatím neodhalila nic zvláštního. To znamená, že naše robotické týmy zde také začaly vrtat.

M005 přinesl závěrečné části pro místní observatoř, která nám umožnila zkoumat noční oblohu. Je to první krok k určení, kde se nachází Ankara. Právě teď jsme si docela jistí, že vidíme Mléčnou dráhu, což je v noci na obloze. Ale to je vše. Počáteční hledání potvrzuje vysoký počet měsíců kolem plynového obra a také 5 planet v blízkosti Ankary. Kromě toho jsme také pozorovali různé menší objekty na nízké orbitě Lantie. Zatím nám chybí dostatek dat k určení, co přesně jsou. Velmi se těšíme na přivedení našeho vlastního dedikovaného radaru, který bude skenovat okolí Ankary (aktuálně plánovaný na M009). Tento radar nám pomůže určit, zda tam jsou nějaké planetární nebo orbitální zdroje, zda jsou na orbitě Lantie nebo v jakémkoli známém systému. Naše současná (a spíše nízkoenergetická) zařízení zatím neodhalila žádné takové zdroje.

(Následující část byla přidána do složky)

Měli jsme incident během rutinního přenosu Země-Lantia. Okno přenosu M006-M007 bylo nočním časem, takže jsme museli přijmout opatření k zajištění plynulosti přenosu (máme velmi omezené okno). V posledních 12 minutách, kdy byly expedice 6 a 7 přepravovány během okna, jsme dostali zprávy z PRS o náhlém objevení nových objektů na nízké lantijské orbitě. Vizuální pozorování bylo dokonce potvrzeno členy expedice 6-7; 3 odlišné tečky pohybující se rychlostí, která by odpovídala nízké lantijské orbitě. Pak, z ničeho nic, se tyto 3 tečky začaly rudě rozsvěcovat. Záře se zesilovala a brzy nebylo možné rozlišit jednotlivé objekty. Bylo učiněno rozhodnutí urychlit otevření červí díry. Právě když se dostávali blízko k červí díře, okolí se začalo zbarvovat do viditelné červené barvy. V tom okamžiku oba týmy shodily těžký náklad a začaly běžet směrem k červí díře. Právě když se všichni 6-7 členové expedice podařilo dostat zpět na Zemi, naše senzory a kamerové záznamy nad oblastí Keyhole zachytily velký červený paprsek, který zasáhl červí díru samotnou. Červí díra v Athena-3 změnila barvu na více oranžovo-červenou, doprovázenou podivnými zvuky (téměř lidskými výkřiky, zněly jako by byly v nebezpečí), zatímco radiace v Athena-3 komoře rychle rostla, eskortovali jsme 6-7 a rychle izolovali celou komoru. Systém nereagoval na žádné způsoby jeho uzavření a začali jsme mít varovné poruchy ve všech oblastech zařízení. Ale pak, pár okamžiků poté, systém se zcela vypnul a nakonec se zhroutil. Neúnavně pracujeme na zprovoznění systémů, zatímco ověřujeme, zda tam byl nějaký způsob, jak to udělat. Máme podezření, že tento incident by mohl velmi dobře být odvetou Lantianských za naši invazi na Lantii a možná spojený s Arakkis. To je daleko od náhody. Z nejnovějších dat Pallas vyplývá, že všechny systémy jsou v nominálním stavu, jen poslední data převedená přes červí díru chybí, stejně jako zařízení v nominálním stavu. Někteří podezřívají, že Lantijci se pokoušejí hacknout naši cestu na Lantii, ale dokud nezprovozníme systémy, nebudeme to vědět.

**Situační zpráva Athena-3, říjen 2011**

**NAC**

Situace na Zemi je kritická. Je zcela jasné, že náš „uvítací balíček“ (ruská jaderná střela, přenesená přes červí díru Athena-1), následovaný četnými expedicemi, byl Lantery vnímán jako agresivní čin. V současné době se snažíme pochopit povahu protiútoku (co znamená šíření viru – má za cíl paralyzovat/otročit? Nebo to funguje, jak chtěli?).

Arakkis nasadil své smrtící zbraně před 2 týdny a svět je v absolutním chaosu. Každý den slyšíme další a další zprávy z našeho HQ o devastaci, která bohužel nevyhnutelně nastane po celém světě. I přes velmi přísná karanténní opatření, která jsme aplikovali napříč našimi zařízeními, musíme bohužel hlásit první detekci VEGA-7 tri-neurálních virů u jednoho z našich vědců z LNT-M002. Nasadili jsme všechny naše karanténní protokoly na Lanthu napříč celým zařízením Athena-3 a doufáme, že případ bude izolován.

Stále nejsme schopni navázat stabilní spojení s Lantií. To znamená, že naše řízené expedice 1, 4 a 5 jsou aktuálně mimo svět. Obáváme se, že zařízení bylo uneseno Lantijským orbitálním útokem během spojení 6-7. Nebyli jsme schopni znovu nastavit spojení s Lantií a kromě toho se zdá, že cokoli je v systému (nebo subsystémech), se šíří a pomalu ztrácíme kontrolu nad hlavními funkcemi zařízení. Podle toho, co jsme zatím testovali, jakýkoli pokus o připojení výsledkuje v uzamčení původního umístění Athena-1, zde na Namalsku. Je docela úžasné vidět, že červí díra se může uzamknout tak blízko, ale co je znepokojující, je to, že cokoli je uvnitř systému (nebo strojů), dokonce vyvolalo spuštění automatické sekvence EVR před týdnem.

Stále si nejsme jisti, jaký druh způsobu Lanterané použili k proniknutí do našeho systému, ale pracujeme na tom souběžně se získáváním zámku Lantie, abychom mohli zachránit naše týmy. Za předpokladu, že Pallas stále funguje (a virus nebyl na Lantii nasazen), měly by ztracené expedice mít dostatek zdrojů, aby přežily přibližně 8 týdnů. Doufáme, že v tomto časovém horizontu znovu získáme kontrolu nad zařízením.

Následující týdny budou pro všechny opravdu obtížné.

### Phoenix Logs - Adam Walker

Začínám trávit víc a víc času na remorkéru, nedělám absolutně nic kromě poslouchání sonaru Phoenixu, čekám na signál z blízkých ložisek plynu, zatímco zbytek posádky se stará o údržbu tohohle starého bestie pro cokoli, co přijde dál. Teď je opravdu mrazivo a každý den je moře o něco více zmrzlé, což dělá manévrování kolem Phoenixu mnohem složitější, než bychom si přáli. Ale pokud naše výpočty jsou správné, dostáváme se docela blízko k místům vrtání plynu, které Enkanaa corp postavila kolem Namalsku v roce 2007.

Před několika týdny jsme byli jen obyčejnou rotací posádky na jedné z mnoha vrtných plošin typu Hercules, vracející se do našeho domovského přístavu v Sashikane, Aljaška. Všichni byli opravdu nadšení, že sezónu ukončí a vrátí se domů. Ale pak se všechno náhle obrátilo vzhůru nohama. Slyšeli jsme zprávy z velitelství, viděli jsme věci, které některé posádky v naší flotile zažily. Tady na otevřeném moři jsou pravidla velmi jednoduchá, buď jsi na palubě, nebo zemřeš. Když přišel čas pro Phoenix, nebylo to hezké, ale také velmi zvláštní ve stejnou dobu. Rádio z inženýrského oddělení začalo opravdu divně a o hodinu později...

### Phoenix Logs - Adam Walker

Odešli jsme s Phoenixem směrem k SOS signálu. Naše cesta byla většinou přímo na sever. Sasha se snažila žertovat o tom, že jsem zapomněl uzamknout plošinu, ale nechalo to spíše hořkou pachuť poté, co nám Marcus připomněl, že jsme pravděpodobně jediní živí v tisícikilometrovém okruhu kolem ostrova a že bychom měli zůstat co nejvíce v bezpečí a možná chytit medvěda na večeři. Nechtěl jsem šířit tyto myšlenky, ale museli jsme si dávat pozor. Pravidelné rádiové kontroly byly nezbytné během cesty k ledovým plochám.

Po třech hodinách chůze na čerstvě postaveném ledu jsme to dokázali. Nemohl jsem uvěřit tomu, co jsem viděl na vlastní oči, ale bylo to tam - obrovská ponorka. Nebyly žádné známky nedávného narušení sněhu, takže musela být zaseknutá nějakou dobu. Zjevně ji tu nechali buď Rusové nebo Američané a vzhledem ke vzdálenosti od pobřeží Namalsku musela hrát v konfliktu nějakou roli. Dostat se na superstrukturu ponorky se ukázalo být trochu složité, protože led kolem měl hodně nepravidelností a museli jsme být velmi opatrní. Celá ponorka byla nakloněná podél dlouhé osy a byla kluzká na mnoha místech, ale do 15 minut jsme byli všichni na vrchu a začali hledat nějaký druh poklopu, který bychom mohli otevřít.

Rychle jsem provedl rádiovou kontrolu s naší loveckou skupinou, chytli nějaké medvědí stopy a začali je sledovat. Když jsem dokončil hovor, Marcusovi se podařilo dostat jeden z poklopů volný a s pomocí ostatních jsme zvládli otevřít přední poklop. Zápach vycházející zevnitř byl zlý, skoro jako něco spáleného. Vytáhl jsem svou ruku a slezl dolů po malé žebříku. Po zapnutí čelovky jsem zkontroloval všechny úhly a řekl Sashovi, aby šla dolů. Po sestupu okamžitě vytáhl svůj Geigerův počítač a bylo ticho. To znamená, že ponorkový reaktor byl pravděpodobně v bezpečí, jen nečinný, protože se zdálo, že není žádná elektrická energie.

Rozhodl jsem se nechat Mikea a Petera venku, aby zůstali ve střehu, zatímco zbytek z nás začal prozkoumávat ponorku. Nebyli jsme si jisti celkovým poškozením (kromě toho, že jsme tu uvízli do příštího roku), pokud by to ovšem nemělo mnoho zásob, které bychom mohli vysbírat a přinést zpět na Phoenix. Rozdělili jsme se do půlek a pomalu začali procházet koridory. Interiér byl jako v jakékoli ponorce - hodně těsných prostor a nízkých stropů. Našli jsme pár rozbitých regálů, ale kromě toho to vypadalo, že byli na místě pravděpodobně postaveni dobře. To byl dobrý znak. Při kontrole dalších místností, co nám zabralo více či méně stejného času, jsem se rozhodl přemýšlet, jak dostaneme tyto věci ven a přepravíme zpět na plošinu. Potřebovali jsme každou ruku, jakou jsme měli.

Když jsem se vracel dolů po žebříku, znovu jsem si všiml toho zápachu spáleniny. Mohl by to být i zápach spáleného dřeva. Nebyl jsem si jistý, ale rozhodl jsem se podívat, jestli kluci už jsou v horních úrovních (nad hladinou). Můj parťák Sasha seděl v jedné z kajut, která evidentně patřila kapitánovi a trval na tom, že zůstane tam a bude si číst některé zprávy místo toho, aby se ke mně připojil. Rozhodl jsem se ho tam nechat a sám jsem šel do vyšších pater. Zápach byl silnější, když jsem vylezl po úzkém schodišti. Byl jsem si jistý, že nahoře něco hořelo. Někdo zde rozdělal oheň? Když jsem zvedl úroveň, rychle jsem vytáhl svou ruku a zapálil jsem slabé světlo, které vycházelo z jedné z místností v koridoru. Nemohl jsem říct, jestli to byl nějaký druh světelného zdroje nebo snad denního světla, ale pomalu jsem se přibližoval ke vchodu do místnosti, zatímco jsem kryl další úhly. Jak jsem předpokládal, v koridoru byl sud s nějakým spáleným kusem nábytku.

Když jsem nahlédl do místnosti, na okamžik se mi zastavilo srdce. Byla tam žena, sedící na zemi, obklopená různými přikrývkami a dalším vybavením. Z dálky jsem nemohl říct, jestli je stále naživu, ale určitě nereagovala na mé světlo. Vrátil jsem se zpět do koridoru, srdce mi bušilo jako o závod. Zkontroloval jsem všechny úhly znovu a rozhodl se zavolat klukům. Sasha neměl žádnou výmluvu tentokrát, byl nejblíže, koho jsme mohli zavolat jako medika. Rychle jsem běžel ke kajutám a přivedl Sashu.

Šel jsem do místnosti spolu se Sashou, zatímco ostatní již stáli na stráži v koridoru. Sasha se přiblížil k ní a odkryl některé z přikrývek z jejího těla. Byla v nějaké uniformě, která měla podivné vzory, různé označení včetně nápisu "CTRG". Sasha přepnul čelovku na nižší výkon a pečlivě zkontroloval její reakce očí. Nemohl jsem přesně vidět z mé pozice, ale rychle se otočil ke mně a řekl: "Je naživu."
